---
title: "北京"
city: "北京"
source: "Wikivoyage"
source_url: "https://zh.wikivoyage.org/wiki/%E5%8C%97%E4%BA%AC"
page_id: "1439"
revision_id: "220591"
revision_timestamp: "2026-05-09T07:07:30Z"
retrieved_at: "2026-06-03T06:25:47+00:00"
license: "Creative Commons Attribution-Share Alike 4.0"
license_url: "https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh"
---
北京是中华人民共和国的首都以及政治、文化、国际交往和科技创新中心，城市GDP排名全国第二，仅略低于上海。在1927年南京国民政府建立前，北京也是元明清三代大一统王朝的京城、中华民国的首都，是中国一座有三千余年建城历史、八百六十余年建都历史的文化名城。得益于此，北京拥有众多历史名胜古迹、重要的政府和文化机构。
北京以其平整和整齐的城市规划而著名，在市区范围内只有三座山丘。与故宫的构造相同，北京有同心圆形式的“环线”，这些环线大致是长方形的，通向都市各处。北京有一条中轴线贯穿老城南北，从永定门一直到钟鼓楼，继续随着现代建筑延伸，已被列为世界文化遗产。
北京是一个动态的、发展着的城市。这里各处（尤其是二环外三环内的区域）新旧事物交错。在这里你可以看到最现代化的、突破极限的技术和社会创新与古老的文化规范和社会环境之间的碰撞。这里的人表面看起来很冷漠，不过一旦你打破僵局就会发现他们非常友好，善谈（嘴贫）是北京人的地域文化之一。
这个城市已经举办了2008年夏季奥林匹克运动会和2022年冬季奥林匹克运动会，是全球首座“双奥之城”。

区

北京市辖区可分为：

首都功能核心区，即中心城区：西城区、东城区（2011年前存在宣武区和崇文区）；
城市功能拓展区，即近郊区：海淀区、丰台区、朝阳区、石景山区；
郊区：延庆区、怀柔区、密云区、昌平区、顺义区、平谷区、门头沟区、房山区、大兴区、通州区。
其中，房山区和昌平区的山区、延庆区、怀柔区、密云区、平谷区、门头沟区属生态涵养发展区；房山区和昌平区的平原地区、大兴区、通州区、顺义区属城市发展新区。
房山区的燕化（燕山地区）单独设立部分机构。
北京市的中轴线基本成正南-正北方向，经过永定门、正阳门、天安门、故宫、景山、钟鼓楼、奥林匹克公园等地，贯穿昌平、朝阳、西城、东城、丰台、大兴6个区。其中位于中段的，也就是西城区、东城区境内的叫做“历史中轴”；北部的，也就是朝阳区、昌平区境内的，称作“现代中轴”；南部的，也就是丰台区、大兴区境内的，称作“未来中轴”。

中心城区
主条目：北京/中心城区
这两个城区大部分坐落于二环内。二环内部分是原来老北京城墙内的地区，在这里你可以看到美丽的风景，同时可以很好的休息、饮食和娱乐的地方。这些区是：

接下来的四个城区曾经被定义为近郊区，由北京城市扩张而发展起来。在这里分布着多所中国知名大学、体育运动场馆、商业区、使馆区、娱乐区和艺术区，清代营建的“三山五园”也在这里。这些区域包括：

郊区

其它的十个区距离中心城区就或多或少有一些距离了。

了解

历史
北京古称燕京、幽州、北平、渔阳等。北京作为城市的历史可以追溯到3000年前。在司马迁《史记·周本纪》中有这样的记载：武王追思先圣王，乃褒封神农之后于焦，黄帝之后于祝，帝尧之后于蓟，帝舜之后于陈，大禹之后于杞。由此可见，早在周武王时期，北京就是诸侯国的中心城市。北京与天津交界处，在战国时期曾经是燕国首都。秦汉以来，北京地区一直是华夏民族北方的军事和商业重镇。

北京在古代是中国少数民族地区和汉族地区的交界处，因此战争频发。秦朝时，北京就已经成为边塞上的军事重镇，有重兵把守。中国最早的长城之一——燕长城就经过今北京市西南部。唐朝期间，北京划归节度使管辖，安史之乱期间，杂胡安禄山在范阳（今日北京、保定附近）称帝，建国号为“大燕”。平乱后，复置幽州，归卢龙节度使节制。五代初期，军阀刘仁恭割据此地，称燕王，后被后唐消灭。
天显年间，辽宋曾在今北京等地交战。公元938年，北京成为辽陪都。1153年，金朝皇帝海陵王完颜亮正式迁都于北京，并动用了120万人建设这座城市。这是北京历史上第一次成为古代中国的首都。金中都人口最盛时超过一百万，城内居住着汉、女真、渤海、契丹、回鹘、突厥、波斯、大食等众多部族，东西方众多文化在北京得以交流融合、兼容并蓄，北京从此成为国际性都市，商业繁荣，市场兴盛。
元初，蒙古军对北京实施屠城，烧杀抢掠，使北京几近毁灭。元朝将北京城迁至现址，并命名为“大都”。1272年，北京成为元朝首都。1421年，北京成为明朝首都，明朝一改元态，北京城秩序井然，繁荣安乐。1644年，北京成为清朝首都。
1860年，第二次鸦片战争爆发，英法联军进入北京，咸丰帝逃亡，期间英法联军在北京烧杀抢掠，破坏民居等，还毁坏清漪园（颐和园前身）、圆明园等“三山五园”。其中圆明园几乎被彻底烧毁。北京条约签订以后，外国使节和基督教传教士得到特许允进北京，在城内各处兴建教堂，使馆则集中在东交民巷。
北京在1949年9月被定为中华人民共和国的首都。1949年10月1日，北京举行开国大典。中华人民共和国成立后，中南海被定为中央人民政府的办公地点。众多国家机关的办公地点都在北京。北京还有大量企业总部等重要设施。
北京在改革开放之后，逐渐凸显出其国际化特点，并率先走向开放。许多国际性盛会在北京举行。1990年，北京举办亚运会，2008年，北京举办奥运会。

自然
北京市西、北、东三面环山，山地和丘陵约占全市总面积的六成多，其中北京市西部的山地属于西山和军都山，两者均为太行山余脉，北部、东北部的属于燕山山脉。北京城区、南部和东南部位于黄淮海平原，此外延庆城区、密云城区等地也有一些面积较小的冲击平原，平原总面积约占全市总面积的近四成。
北京最高的山峰是位于门头沟区与河北省交界处的东灵山，海拔2309米；燕山主峰——海坨峰位于北京市延庆县，海拔2241米。北京山区海拔在数百米到2000多米之间，山地的许多地方都有非常显著的丹霞地貌。而北京的城区等平原地区，海拔大多在20-60米之间。北京的山通常被茂密的森林覆盖，大多数地方是落叶阔叶与针叶混交林，海拔很高的地方是针叶林。一般来讲，游客不论到什么地方，都不会有高山反应，因为一般高山反应只会在到海拔3000米以上的地方时才出现。

北京主要有五大水系：拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河（京杭大运河的一部分）水系。前四者最终都会汇入海河，在天津入海。北京城区有多条河道，主要属永定河水系，但近年来河水日渐减少，有时甚至断流。北京没有天然湖泊，所有湖泊都是人工开挖的。北京共有82个水库，其中最大的是官厅水库。

气候

北京年均温11.6℃，四季分明、春秋短促、冬夏较长。七月北京最热，平均温25.9℃，一月最冷，平均温-4.6℃。北京平原地区无霜期在190-195天之间，霜期从10月中旬到次年4月中旬；平原地区河流通常自11月中旬到次年2月中旬封冻。在冬夏的晴天，通常温差在10℃左右，春秋季温差较冬夏略大，而阴雨天温差会变小。通常在同一时刻，北京城区由于热岛效应的影响而气温最高，南部地区其次，北部山区气温最低。通常南部地区的气温比城区要低1-2℃，北部山区视海拔而定，至少要低4℃。像在八月的炎炎夏日，海拔2000米以上的地区，气温可能还不到10℃，加之有时高处风大，会十分寒冷。所以如果准备从北京城区前往山区，一定别忘记携带厚些的衣服。另外，北京晚春、初秋时节，中午可能还比较炎热，而早晚却有些凉，所以此时一定要勤换衣服，以防感冒。
北京所有地区均属温带季风气候，年均降水量约600mm，季风非常显著，雨热同期。北京的季风在冬季主要为西北方向，夏季以东南方向为主，通常冬季风比夏季风要大，而且冬季风更加干燥。北京的降水集中在夏季，特别是七、八月，近年来，七、八月更是频繁出现大暴雨。而冬季通常比较干燥，降雪很少，大雪更少，通常每十几天甚至几十天才会有一次降雪，但北部山区也偶有降暴雪的时候。通常在同一年内，北部山区的降水量最大，年均可达约650mm，南部郊区较小，年均约550mm。如果您在六至八月访问北京，请注意关注天气预报，并最好随身带伞。

环境污染
北京最严重的环境污染，非空气污染莫属。北京市空气的首要污染物通常为可入肺颗粒物。2008年至2020年，北京为了保证经济发展造成了严重的空气污染；但近年来，北京市空气质量已经明显改善，政府不断采取多种措施防治大气污染，包括植树造林、汽车限行、禁止燃放烟花爆竹、“煤改电”取暖等。2025年，北京市空气质量优良天数达到创纪录的311天，在中国北方处于优秀水平。但受地形制约和蒙古高原沙尘影响，北京仍时有大气污染，旅游时应注意当地的重污染预报而采取相应防护措施，严重的雾霾天，最好戴口罩。易感人群（老人、小孩、孕妇、病人等）要关注空气质量播报，在污染来临时要减少户外活动。
北京也有水污染，不过近年来的治理，已经取得一定成效，臭水沟大多已经变成清洁的中水河；其中最优秀当属亮马河，已经从城市排污道演变为重要的景观河流。北京山区的主要河流水质通常至少可以达到中华人民共和国II类标准（总共分为六个等级，I类最佳，劣V类最差），而城区和东部、东南部河流水质大多仍不达标。北京的地表水，除了山间溪水之外，都不能直接饮用。不过，北京市自来水水质是能得到保障的，所以暂不必过于担心饮水安全问题。
北京的噪声污染水平始终达标，且多年来维持稳定。北京的多数小区、酒店、公园中，还是比较静谧的，一般不用担心噪音对生活的影响。
北京的γ辐射水平始终显著优于国家标准，且多年来一直比较稳定。孕妇等敏感人群在不产生大量辐射的场所可以不必采取特别的防护措施。

人文

信仰
北京是一个思想多元而开放的地方。北京地区居民以无神论者、多元论者、社会主义者为主，宗教信仰主要是佛教、道教、伊斯兰教、天主教、新教，其中佛教、道教和伊斯兰教对北京的历史、文化、艺术产生过较大的影响。

艺术
北京是一个多元而开放的城市，北京人民喜爱的艺术种类更是十分丰富，古今中外的各种艺术形式在北京几乎都有粉丝。如今，北京是一个极现代化的城市，因此中外各类流行音乐与歌舞必然是北京艺术的主流。
北京传统艺术中，最具代表性，也最广为人知的，就是中国国剧——京剧了。但如今，年轻人喜欢京剧的越来越少，京剧早已不是过去老少皆宜、广受喜爱的艺术形式。不过，如今京剧艺术家的社会地位较中华人民共和国成立以前显著提高，一些知名大学也开设了相关专业，这对京剧的发展十分有利。如要观看京剧，除了可以看CCTV戏曲频道以外，还可以去梅兰芳大剧院、国家大剧院等地，如欲前往别忘了提前订票。另外，看京剧前最好先看一遍该剧剧本，否则不易入戏。
如今北京评选出了48项非物质文化遗产。目前仍然比较风靡的有：高亢而富有乡土气息的河北梆子、令人轻松愉快又简单易学的传统体育项目空竹、需要智慧与技巧的围棋、精美别致独特的象牙雕刻（如今为保护大象多采用石膏）和景泰蓝、在白天繁星般点缀天空的曹氏风筝、拥有立体视觉冲击力的漆雕、肥而不腻的全聚德烤鸭、物美价廉的同仁堂中药等等。

节假日
北京的节日与中国大陆东部大部分地区基本相同。北京的国家法定假日有：春节（腊月三十至正月初六）、清明节（四月五日左右）、元宵节（正月十五）、三八国际劳动妇女节（妇女放半天假）、五一国际劳动节（5月1日至5月3日）、六一国际儿童节（小学生放假一天）、端午节（五月初五）、中秋节（八月十五）、中华人民共和国国庆节（10月1日至10月5日）、元旦（1月1日）。此外，不放假的传统节日还有：龙抬头（二月初二）、佛诞日（四月十三）、七夕（七月初七）、鬼节（七月十五）、腊八（腊月初八）、小年（腊月廿三）等。其他西方节日有：情人节（2月14日）、母亲节（5月的第二个星期日）、父亲节（6月的第三个星期日）、万圣节（10月31日）、感恩节（11月第四个星期四）、圣诞节（12月25日）等。基督徒还会在复活节、耶稣受难日等节日举办活动。穆斯林会庆祝开斋节、古尔邦节等。年轻人有的还会庆祝光棍节（11月11日）等新兴节日。还有一些节日专为某一个职业的人设置，已得到官方承认的有护士节（5月12日）、教师节（9月10日）、记者节（11月8日），没被普遍承认的有程序员日（一年的第256天）等。（注：汉字数字表示农历，阿拉伯数字表示公历；以农历一年中的时间先后为序。）
通常在大众化的节日期间，特别是在法定假日，商家会举行优惠促销活动；公园、景点等地游客也会显著增多；交通压力还会加大，机票打折会减少，公交、地铁会更拥挤，且堵车的可能性增大。

人口与地理
北京有2172万人口（2016年，其中30%移民），生活在16个区，分布在16800平方公里。城市与河北省北部、西部、南部和天津市东部接壤。

抵达

铁路
参见：北京站
北京是中国非常重要的铁路枢纽，京哈、京秦、京沪、京九、京广、京原、京包、京通等多条铁路通达北京。如果您要从中国大陆或香港到北京，火车是最经济、舒适、便捷的交通工具。
北京最主要的火车站有北京站、北京西站、北京南站、北京北站。此外，在郊区还有其他重要火车站，如：北京大兴站（距离地铁大兴线较近）、昌平北站、黄土店站（市郊铁路S2线临时终点站）。

北京站位于市中心的东城区，接驳地铁2号线北京站。目的地包括：长春、承德、大连、福州、广州、杭州、哈尔滨、合肥、吉林、南京、齐齐哈尔、上海、沈阳、苏州、天津和扬州等。有从本站开往东北的高速列车。去往蒙古（乌兰巴托）、俄罗斯和朝鲜的火车也从这里开出。
北京西站位于丰台区，是目前最大的火车目的地，从北京西发车可前往的地点包括：长沙、成都、重庆、大同市、福州、广州、桂林、贵阳、合肥、呼和浩特、香港、昆明、兰州、拉萨、宁波、秦皇岛、三亚、深圳、太原、乌鲁木齐、武汉、西安、厦门，普通和高速列车（的地方）这些目的地使用北京西站，此外市郊铁路副中心线也在该站停靠，但车次很少。看到下面的交通工具选项离开车站：
公共巴士：有许多十分拥挤的公共巴士，到达北京市中心大多数目的地。然而，这可能难以找到。火车站附近可以乘坐的几个地点包括火车站的北广场、南广场以及在莲花池东路的对面。如果你想乘公共汽车，有一个大的标志指示路线靠近巴士站在莲花池东路北京西站旁。机场巴士位于南广场。
出租车：有一个标识指引你如何乘坐出租车。出租车可能是离开车站最昂贵的方式。不要搭乘路边的“黑车”，不仅容易上当受骗，而且价钱也比正规的出租车要高。
地铁：目前有地铁9号线和地铁7号线在北京西站可供乘坐，其中北京西站为地铁7号线的首发站。
北京南站：本站仅停靠各种高铁线路和动车组、快速铁路等。从本站有发往全国各地的高速列车。接驳地铁4号线和14号线北京南站。
北京北站：旧称西直门站。开往内蒙、河北等地的列车在此停靠，同时有市郊铁路怀密线前往怀柔科学城或古北口。接驳地铁2号线、4号线、13号线西直门站。2016年因京张高铁建设停运，2019年12月30日恢复运营。
清河站：开往呼和浩特、大同的部分高速列车在此始发，地铁13号线同时设站，市郊铁路怀密线亦在此停靠。
北京东站，旧称东郊火车站，距离北京中央商务区较近。这一站一般不会出现在行程中，除非旅客不得不使用这个站。该站只运营开往河北部分地区，例如燕郊短途车次，高峰时段也有前往通州（乔庄东站）或是房山（良乡站）的市郊列车。站外有八王坟长途汽车站。
北京朝阳站，旧称星火站，开往东北地区的高铁列车大多在此始发，接驳地铁3号线朝阳站，也可从10号线亮马桥站/14号线东风北桥站换乘公交413路，或从6号线青年路站（需步行至青年路口北）换乘公交911路/专194路前往，此外14号线将台站亦有专195路前往北京朝阳站。
北京丰台站，位于丰台区，有发往全国多地的列车，接驳地铁10号线与16号线丰台站。
北京通州站，原名北京城市副中心站，位于通州区，主要前往河北和天津部分车站，靠近地铁6号线北运河东站。

航空
北京首都国际机场，简称首都机场，为北京最主要的机场，是中国国际航空的总部所在地。有往返中国内地和世界各地的航班，接驳北京地铁机场线。机场大巴以及空港公交都以此作为起讫点。
北京南苑机场，军民合用机场，运营航空公司为中联航，基本上为中国国内航班，2019年9月26日随大兴机场的开通而停航，9月30日完全关闭并准备拆除。
北京大兴国际机场，简称大兴机场，2019年9月26日起取代南苑机场，同时将南苑机场的全部航班和首都机场的部分航班转移至大兴机场。

私家车
虽然北京交通发达，但北京市对非北京牌照的机动车实行了严格的限制，外地车需办理进京证才能进入六环以内以及昌平城区、怀柔城区和延庆城区，而且五环以内行驶限制更多，因此不建议自行驾车前往北京。详细情况可见外地车进京注意事项 。

客车
北京是中国重要的公路枢纽，多条高速公路以北京为起点或经过北京。北京有众多长途汽车站，如六里桥长途汽车站、丽泽桥长途汽车站、赵公口长途汽车站、新发地长途汽车站、八王坟长途汽车站、永定门长途汽车站等。
外国人可以在中国租车，但他们必须拥有中华人民共和国颁发的驾驶执照。

高速公路
北京是在各个方向上的几条高速公路的中心，下面是一个高速公路的列表和他们的目的地（标注斜线的为尚未开通公路）：

国家高速公路
 京哈高速公路 北京-哈尔滨（北京（四方桥-施园桥-漷县，通州-西集）-香河-宝坻-唐山-北戴河-秦皇岛-山海关-锦州-沈阳-长春-哈尔滨）。
 京秦高速公路 京秦/北京-秦皇岛 （北京（通州）-三河-遵化-迁西-秦皇岛）
 京沪高速公路 北京-上海（北京（十八里店-大羊坊-马驹桥）-廊坊-天津-济南-扬州-上海）——在天津中部和塘沽高速公路的部分分离为 京津塘高速公路。
 京台高速公路 北京-台北（北京（旧宫新桥-安定）-廊坊-天津-济南-徐州-合肥-福州-台北）——福建至台北段规划中。
 京港澳高速公路 北京-香港/澳门（北京（六里桥-宛平-琉璃河）-石家庄-郑州-武汉-长沙-广州-香港/澳门）。
 京昆高速公路 北京-昆明（北京（京昆联络线-韩村河-张坊）-保定-石家庄-太原-西安-成都-昆明）
 京藏高速公路 北京-西藏（北京-八达岭高速公路-东花园-怀来-下花园-张家口-呼和浩特-银川-兰州-西宁-拉萨）
 京新高速公路 北京-乌鲁木齐（北京（建亭桥-马池口-德胜口）-张家口-呼和浩特-乌鲁木齐）
 大广高速公路 大庆-广州 （大庆-松原-通辽-赤峰-承德-北京（密云-怀柔-顺义- 北京绕城高速公路-大兴）-廊坊-衡水-濮阳-开封-周口-黄冈-赣州-广州）
 北京绕城高速公路  北京六环路
 首都环线高速公路 （张家口（河北）-保定-廊坊-北京（采育-通州）-三河-承德-张家口）
 通燕高速公路 通燕/通州-燕郊（北京（通州区）-河北（燕郊））。
 京通快速路 京通/北京-通州（北京（大望桥-四惠-高碑店-双桥-通州区））-连接G102（或到京塘路继续连接 103国道）。
 京开高速公路 京开/北京-开封（北京（玉泉营-大兴-黄村-庞各庄-榆垡）-106国道）-继续到河北为G45。

城市高速公路
 京承高速公路（北京（太阳宫桥-望和桥-来广营桥-酸枣岭桥-马坡-桥梓-怀柔-密云-太师屯-古北口）-滦平-承德，酸枣岭桥以北与 大广高速公路共线）
 北京首都国际机场高速公路（北京（东直门-三元桥-四元桥-五元桥-温榆桥（京平高速、T3航站楼）-首都国际机场（T1、T2航站楼）））
 京津高速公路（北京（化工桥-永乐店）-武清（天津）-天津市区-天津滨海新区）
 首都机场北线高速公路（北七家（昌平/顺义交界）-首都国际机场）
 京平高速公路（北京（黄港-李桥-平谷））
 北京五环绕城高速公路
 北京首都国际机场第二高速公路（北京（平房桥-东坝-首都国际机场（T3航站楼））
 京昆高速联络线高速公路（连接 京昆高速公路）。
 京礼高速公路（北京-张家口崇礼（太子城））（土城村（昌平/六环路）-延庆城区）-2019年北京世园会及2022年冬奥会配套高速公路。已全线贯通。
 大兴机场高速（团河（大兴/五环路）-孙村（六环路）-魏善庄（大兴区）-大兴国际机场）-连接北京大兴国际机场。
 大兴机场北线高速（ 大广高速公路-大兴国际机场）-连接北京大兴国际机场。已全线贯通。
 京雄高速（北京-河北（雄安新区））
 京蔚高速（北京（军庄桥-雁翅-斋堂）-蔚县）

周游

地铁

地铁是北京市中心最为便利的交通方式之一。
目前已开通的线路如下：

1号线（苹果园-四惠东）大部分位于长安街地下，东西横贯北京中心区，并连接西单、王府井、东单、CBD等区域，2021年8月29日起与八通线贯通运营，乘客可从长安街沿线直达通州城区及北京环球度假区。
2号线是位于北京内城原址地下的环线，经过金融街、西直门等商圈和北京火车站。
3号线（东四十条-东坝北）东西向线路，经过工人体育场、朝阳公园、朝阳站、东坝等区域。
4号线（安河桥北-公益西桥）是纵贯北京市区西部的南北向线路，经过颐和园、圆明园、动物园等公园，中关村、西单等商业区和北京南站，并继续向南与大兴线合并运营。
5号线（天通苑北-宋家庄）是纵贯北京市区东部的南北向线路，贯穿天通苑、立水桥、北苑等大型社区和天坛公园、雍和宫、地坛等地区。
6号线（金安桥-潞阳）是横贯北京市区的一条东西向线路，连接西部苹果园、田村以及东部朝青、常营、定福庄等居住区和CBD、金融街以及内城商业区和旅游区。
7号线（北京西站-环球度假区）是横贯北京市区的一条东西向线路，连接北京西站、两广路和CBD等地，2021年北京环球度假区开园后延长至该地。
8号线（瀛海-朱辛庄）为连接北京南北部的一条南北向线路，经过回龙观、永泰、什刹海、锣鼓巷、珠市口、木樨园、大红门、南苑、瀛海等地区，其中森林公园南门至北土城段贯穿奥林匹克公园。
9号线（郭公庄-国家图书馆）是北京城区西部和西南部的一条南北向线路，为北京西站提供接驳交通，同时是连接房山线的市区线路。
10号线是北京第二条环线，主要位于三环路和三环到四环之间，连接公主坟、世纪城居住区、中关村、奥林匹克公园、CBD、大红门等区域。
12号线（四季青桥-东坝北）东西向线路，连接长春桥、大钟寺、北太平庄、西坝河、三元桥、高家园等区域。
13号线（西直门-东直门）是一条倒“U”形线路，连接市区和回龙观、天通苑、北苑、望京等大型居住区，以及上地信息产业基地。
14号线（张郭庄-善各庄）全线贯通前为互不相连的两段，其中西段位于丰台区境内，连接永定河两岸，并方便游客来往第九届中国（北京）国际园林博览会会场；东段则位于朝阳区境内，为南北向线路，主要连接望京、将台、CBD等地区和北京南站，中段连接丽泽商务区。
16号线（北安河-宛平城）是连接北京城区西北部与中心城区的南北向线路。从甘家口站向南步行可到达钓鱼台、玉渊潭。
17号线（未来科学城北-嘉会湖）连接北京城区的南北向地铁线，连接天通苑、望京、工人体育场、永安里、十里河、台湖等。
19号线（牡丹园-新宫）南北向地铁线，主要连接北太平庄、平安里、金融街、牛街、右安门等。
首都机场线（北新桥-首都机场）是连接市区与北京首都国际机场的专用线路。列车从东直门站驶出、经停三元桥站后，先到达3号航站楼站；之后反向行驶，到达2号航站楼站；再反向行驶，回到三元桥站及东直门站：这个路线类似一个“回路”。2019年大兴机场线开通后易名为首都机场线。
大兴机场线（草桥-大兴机场）是连接市区与北京大兴国际机场的专用线路。列车从草桥站驶出、经停大兴新城站后，到达大兴机场站。
西郊线（巴沟-香山）为有轨电车线路，连接颐和园和香山。
11号线（模式口-新首钢）、15号线（清华东路西口-俸伯）、18号线（马连洼-天通苑东）、八通线（四惠-环球度假区）、昌平线（昌平西山口-蓟门桥）、大兴线（公益西桥-新宫-天宫院）、亦庄线（宋家庄-亦庄火车站）、房山线（郭公庄-阎村东）、燕房线（阎村东-燕山）和S1线（石厂-金安桥）为中心城区至城区边缘组团或郊区的线路，多数对于游客来说作用有限；如果您的旅途中包括某些郊区的景点，可能会涉及到这些线路，这时有关景点的描述中一定会出现该线路的名称以及距离最近的车站。
其中4号线、14号线、16号线、17号线和大兴线的运营公司是北京京港地铁有限公司 ，19号线、燕房线和大兴机场线运营公司为北京轨道运营，其余线路的运营公司为北京市地铁运营有限公司 。
北京地铁于2014年12月28日调整了计价方式，除2条机场线路之外的线路实施分段计价，6公里内3元，6公里至12公里4元，12公里至22公里5元，22公里至32公里6元，32公里以上部分每增加1元可乘坐20公里；机场线执行单一票价25元。持北京市政交通一卡通乘坐地铁，在一个自然月内消费满100元后享受八折优惠，消费满150元后享受五折优惠，满400元后不再享受优惠（首都机场线、大兴机场线除外）。乘客可以在智能手机上下载易通行app刷二维码进站，这样可以避免在售票处排队。易通行支持微信、支付宝、京东和工商银行支付。
北京地铁已经全网实行人物同检，在进入车站付费区前，你的行李必须接受X光机的检查，且液体物质需要单独检查（或者您当着安检人员的面喝一口）。

公交

北京公交于2014年12月28日调整了计价方式，所有线路均改为分段计价。起步10公里内为2元，以后每增加5公里加价1元。使用一卡通 普通卡有5折优惠，如使用一卡通学生卡则为2.5折优惠。路号原本带“特”（例如特8）字头的公共汽车多数为双层巴士，但也有普通路号的双层巴士。大部分线路已开始使用新能源公交车。
机场快轨是连接市区与首都机场最便捷的公交，可在东直门站换乘，但需要另行收费。机场大巴有18条线路，详情请参见首都国际机场。

出租车
北京市出租车车身统一颜色，主体为黄色，基价（3公里以内）13元，之后每公里2.3元，燃油附加费1元，总价四舍五入。可以拨打010-96103, 010-96106, 010-96109预约用车。为适应新能源发展，现在北京市也有一部分出租车是纯电动出租车。
在北京，您可以在移动设备上下载“滴滴出行”等打车软件呼叫附近的出租车，类似在其他国家的优步软件。一般情况下您可在手机上直接完成车费支付交易。最近的车辆会接受请求，所叫车到来后，您可直接进入并等待抵达目的地。在高峰时段，打车极为困难，所以一定要做好心理准备。

自行车
北京市目前已逐步完善自行车租赁业务，可使用一卡通 在人行道旁刷卡支付租赁公共自行车。另外北京城区及多数郊区还有各种自行车停放点停放共享单车，可扫描二维码骑行，更为便捷。

观光

中心城区

广场
1 天安门广场，地址 北京城市中心，长安街与城市中轴线的交汇处。🕘 5:00-22:00。💰 免费。簡介 天安门广场建成于1420年，是当今世界上最大的城市广场，可容纳100万人同时集会。1949年，中华人民共和国开国大典在天安门广场举行，毛泽东在天安门城楼上宣布中华人民共和国成立，自此天安门成为了中国的象征。每天日出时，在天安门广场会举行升旗仪式。每月1日的升旗仪式会有仪仗队和军乐团伴奏。每年10月1日国庆节前后，天安门广场将会有大型花篮供人们观赏。在进入广场前，您需要进行安全检查。乘坐公交到天安门东站、广场东侧路站，或地铁1号线在天安门东站下车可抵达。   (更新日期：2020年7月)
2 西单文化广场，地址 西城区西单北大街180号（西单北大街与西长安街交汇处）。💰 门票免费，部分项目收费。簡介 西单广场是一处北京的城市广场，在广场上有一处大型喷泉和2008年复建的西单牌坊。在西单广场周围是北京商场最集中的区域之一。在地铁1号线或4号线西单站下车可抵达。   (更新日期：2020年7月)

皇家园林
3 北海公园，地址 西城区文津街1号（南门）。🕘 6:30-21:00。💰 ￥10。簡介 著名的皇家园林之一，名列“北京十六景”中，与故宫、景山相邻。内有九龙壁、白塔等古典建筑。游客可乘坐公交车到北海站或北海北门站，或搭乘地铁6号线至北海北站抵达。   (更新日期：2020年7月)
4 颐和园，地址 海淀区新建宫门路19号（北门），📞 +86 (0)10-62881144。🕘 6:30-20:00（夏季）、7:00-19:00（冬季）。💰 ￥50-60。簡介 中国现存规模最大、保存最完好的皇家园林。位于北京西山，内有佛香阁、昆明湖、万寿山、十七孔桥等看点。是一座包含天然山水的园林博物馆。游客可乘坐公交到颐和园站下车，或搭乘地铁4号线至北宫门站抵达。   (更新日期：2020年7月)
5 圆明园，地址 海淀区清华西路28号，📞 +86 (0)10-62628501。🕘 7:00-20:00。💰 ￥25-30。簡介 原为清代著名的皇家林苑，被誉为“万园之园”。包含原为西洋楼重要组成部分的大水法残垣、绮春园，以及为缅怀于1926年3月18日为镇压段祺瑞军而牺牲的烈士所建的三一八烈士纪念碑等。1860年遭入侵的英法联军所抢掠烧毁，多数文物古树皆化为灰烬，后又经数次大修，以圆明园遗址公园为名重新开放。这里也因此成为爱国主义教育基地。游客可乘坐公交到圆明园东门站或圆明园南门站下车，或搭乘地铁4号线至圆明园站抵达。   (更新日期：2020年7月)
6 香山（静宜园），地址 海淀区买卖街40号，📞 +86 (0)10-62591264。🕘 6:00-18:00。💰 ￥5-15。簡介 北京西郊一座具有山林特色的皇家园林。有香山寺、洪光寺、香炉峰等著名景点。许多游客会在每年秋季到香山欣赏红叶。   (更新日期：2020年7月)

办公地（包括遗址）
天安门城楼、故宫博物院
故宫，亦称紫禁城，位于中国北京，始建于明代。
交通:可乘坐北京地铁1号线至天安门东站或天安门西站下车，经天安门、端门即到故宫南门。
门票:旺季（每年4月1日-10月31日）60元，淡季40元，持学生证享受20元学生票待遇。
中央银行旧址
保商银行旧址
新华门：位于西长安街上，在天安门以西、国家大剧院西北。新华门内是国家办公机关，不对外开放。试图前往新华门附近时，警方会核验您的身份证件。

博物馆
毛主席纪念堂：位于天安门南侧。
鲁迅博物馆：位于西城区阜成门内宫门口二条19号。这里曾是鲁迅创作《野草》《彷徨》等著作的故居。游客可乘坐公交到阜成门内站下车，或搭乘地铁2号线或3号线（未来）至阜成门站抵达。
7 中国国家博物馆，地址 东城区东长安街16号（天安门广场东侧），📞 +86 (0)10-65116400。🕘 9:00-17:00。💰 免费，部分临时展览收费。簡介 中国国家博物馆大楼于1959年落成，藏品共140万余件，设置有“古代中国”、“复兴之路”、“复兴之路新时代部分”基本陈列与以青铜器、佛造像、玉器等为主题的专题展览，年参观人数达800余万次。博物馆入口位于博物馆北门西侧，游客可搭乘地铁1号线至天安门东站下车，参观需提前网络预约，出口位于博物馆西门。   (更新日期：2021年10月)

宣南文化历史博物馆：位于北京市西城区长椿街9号。游客可乘坐公交至宣武医院站下车，或搭乘地铁2号线至长椿街站抵达。
北京天文馆：位于西城区西直门外大街138号。主要介绍天文学方面的发现。游客可乘坐公交到动物园站下车，或搭乘地铁4号线至动物园站抵达。
中国科学技术馆：位于朝阳区北辰东路5号。主要介绍科学领域的发现，内设各种互动机器，涉及物理、化学、生物等领域。游客可乘坐公交到洼里南口站下车，或搭乘地铁8号线或15号线至奥林匹克公园站步行抵达，但距离较远。
中国地质博物馆：位于西城区西四羊肉胡同15号。主要介绍中国在地理领域的研究与相关开采活动，展出以化石、宝石、矿石为主的珍稀藏品。无需门票。游客可乘坐公交到西四路口东、西四丁字街、西四路口西站下车，或搭乘地铁4号线至西四站抵达。
8 首都博物馆，地址 西城区复兴门外大街16号。簡介 主要介绍北京的历史，展出于北京不同地区挖掘出的珍藏文物，有时也会摆出临时特别展（主题不定）。   (更新日期：2022年3月)
北京古代钱币博物馆：位于人民大会堂南侧。
军事博物馆：位于海淀区复兴路9号。全称“中国人民革命军事博物馆”。展出中国在国共战役、北伐、抗战等时期使用过的军用载具、武器及其他设备。免费开放。游客可乘坐公交到军事博物馆站下车，或搭乘地铁1号线或9号线至军事博物馆站抵达。
中国美术馆：位于东城区五四大街1号。展出中国杰出画家的画作，是欣赏中国艺术的好去处。游客可乘坐公交到美术馆站或美术馆东站下车，地铁8号线虽有在美术馆设地铁站，但实际2018年12月才正式投入使用。
大运河博物馆（首都博物馆东馆）
农业展览馆
中国邮政博物馆
中国铁道博物馆
中国电影博物馆：位于朝阳区南影路9号。主要介绍中国电影的百年发展以及电影科技博览。游客可乘坐公交到电影博物馆站或南皋站下车。周边暂无接驳地铁。
中国电信博物馆
中国消防博物馆：位于西城区广安门南街70号。主要介绍中国的消防知识，提高人们的消防意识。游客可乘坐公交到菜户营桥北站或大观园西站下车。周边暂无接驳地铁。
北京自然博物馆：位于西城区天桥南大街126号。馆藏大量古生物、古动植物、古人类等标本收藏以及科学研究资料。游客可乘坐公交到天桥站、天桥路口东站、天桥商场站下车，或搭乘地铁8号线至天桥站抵达。
炎黄艺术馆
海淀安全馆
北京古观象台
北京中华民族博物馆
中国体育博物馆
中国古动物馆
中国人民抗日战争纪念馆：位于卢沟桥宛平城内街101号。位于七七事变爆发原址，与抗战雕塑园形成国内最大的纪念抗日战争的爱国主义教育基地。游客可乘坐公交到抗战雕塑园站下车，或搭乘地铁16号线至宛平城站抵达。
北京长辛店二七纪念馆
大钟寺博物馆
雷锋资料展览馆
中国农业博物馆
中华航天博物馆
辽金城垣博物馆
北京汽车博物馆：位于丰台区南四环西路126号，可搭乘9号线至科怡路或丰台科技园站抵达。

城市公园
明城墙遗址公园
景山公园
中山公园
北海公园
龙潭公园
海淀公园
玉渊潭公园
北京植物园
梁启超墓
元大都城垣遗址公园
奥林匹克公园
国家体育场
国家游泳中心
国家体育馆
玲珑塔
红领巾公园
团结湖公园
朝阳公园
欢乐谷
石景山游乐园
世界公园
世界花卉大观园
南宫旅游景区
北京欢乐水魔方水上乐园
莲花池公园
青龙湖公园
北京园林博览园

森林公园
香山公园
妙峰山
鹫峰国家森林公园
奥林匹克国家森林公园
百望山国家森林公园
北宫国家森林公园
莽山国家森林公园

宗庙
宝应寺
三圣庵
牛街礼拜寺（清真）
法源寺
先农坛（中国古建博物馆）
真武庙
天宁寺
天主教圣母圣衣堂
文天祥祠
僧格林沁祠堂
于谦祠
东四清真寺
雍和宫
天坛
地坛
日坛
月坛
万寿寺
三义庙
碧云寺
上方寺
玲珑塔（海淀）
西黄寺
东岳庙
八大处

故居
梅兰芳祖居
鲁迅故居
康有为故居
谭嗣同故居
龚自珍故居
朱彝尊故居
醇亲王府
齐白石故居
茅盾故居
老舍故居
毛泽东故居
宋庆龄故居
郭沫若故居

影剧院
9 梅兰芳大剧院，地址 北京市西城区平安里西大街32号，📞 010-58331288或010-58331388 。🕘 1.5-2.5小时。簡介 这里是北京人以及外地游客深度观赏京剧表演的知名去处，在这里人们可以品味演员们在演绎不同京剧桥段时展现出的不同风格。梅兰芳大剧院接驳地铁6号线车公庄站。
10 国家大剧院，地址 北京市西城区西长安街2号，📞 (0)10-66550989。🕘 2-3小时。簡介 被誉为世界上最大的剧院，由法国知名建筑师保罗·安德鲁主持设计。大剧院内经常会举行音乐会、管乐表演、歌剧、话剧、舞蹈等艺术类节目，吸引观众眼球。国家大剧院接驳地铁1号线天安门西站。
北京艺术中心
海淀剧院
华星影城
星美电影院
保利大剧院

水域
什刹海
卢沟晓月
卢沟桥

文教场所
西单图书大厦
民族文化宫
北京大学红楼（北京新文化运动纪念馆）
北京大学
清华大学
人民大学
中国传媒大学
北京101中学
北京十五中
国家图书馆
北京城市图书馆

度假村
蟹岛
顺景温泉
郁金香温泉花园度假村
朝来农艺园
北京高碑店国际民俗旅游文化村

其他
北京胡同
东四
东交民巷
帽儿胡同
秦老胡同
成贤街
黑芝麻胡同
烟袋斜街
王府井
永定门城楼
前门大街
南锣鼓巷
簋街
中关村核心区
中关村广场
中关村e世界
潘家园旧货市场
秀水街
台湾街
北京射击场
八一射击场
万龙八易滑雪场

郊区

博物馆
中国航空博物馆
中国印刷博物馆
詹天佑纪念馆
延庆博物馆
中国长城博物馆
坦克博物馆
焦庄户地道战遗址纪念馆
平北抗日战争纪念馆
鱼子山抗日战争纪念馆
大石窝中华石雕艺术园
没有共产党就没有新中国纪念馆
北京航天科普教育基地
中国西瓜博物馆
韩美林艺术馆

度假村
西大庄科
长寿岭
温都水城
凤山温泉度假村
红栌温泉山庄
后白虎涧民俗旅游度假村
昌平碓臼峪秀芝农家
望宝川民俗旅游度假村
顺鑫绿色度假村
潮白河旅游度假区
龙凤岭观光园
山景苑度假村
星明湖度假村
圣莲山风景度假区
北京環球度假区

文物古迹
长城
八达岭长城
水长城
慕田峪长城
古北口长城
司马台长城
居庸关长城
将军关
古崖居
红螺寺
高两河彩绘
超胜庵
十三陵
长陵
定陵及地下宫殿
昭陵
十三陵水库
阳坊大都
平谷十六景之二
玻璃台
文峰塔
圈门大戏楼
庞潭古道
牛角岭关城
云居寺
潭柘寺
金陵遗址
玉皇塔
周吉祥塔
应公长老寿塔
金成明牌楼
姚广孝墓塔
白水寺
郊劳台
窦店土城遗址
云水洞
琉璃河西周燕都遗址
周口店北京人遗址
西周燕都遗址
张坊古战道

娱乐项目
采摘
北京王木营蔬菜种植专业合作社
茂源广发蔬菜采摘园
华坤生态庄园
阳光果园
苏庄百果园
山间别薯生态园
漆园民俗村
泰农源生态园
天润园草莓园
北阳果品
十三陵绿园生态种植基地
顺峰培训采摘园
京沿蔬菜高科技示范园区
白各庄生态园
鱼子山设施农业基地
大石窝菱枣采摘园
长阳长水园艺农场
庞各庄万亩梨园
万亩葡萄观光园
老宋瓜园
滑雪
石京龙滑雪场
静之湖滑雪场
莲花山滑雪场
北京乔波室内滑雪馆
北京国际鲜花港
四季花卉园
北方国际射击场
乡村高尔夫俱乐部
七彩蝶活体蝴蝶生态园
北京野生动物园
布拉格农场

山水风景
龙庆峡
龙庆峡冰灯
松山
百里山水画廊
莲花山
玉渡山
康西草原
野鸭湖国家湿地公园
青龙峡
雁栖湖
幽谷神潭
密云水库
不老湖
云峰山
云蒙山
雾灵山
汉石桥湿地
平谷十六景之十三
神桃峰
桃花海
金海湖
大溶洞
大峡谷
石林峡
湖洞水
飞龙谷
轩辕台
丫髻山
挂甲峪
老象峰
青龙山
百花山
石花洞
银狐洞
十渡
东湖港
白草畔自然风景区
北京南海子麋鹿苑
北运河

城市公园
妫水公园
妫川宝塔
妫川广场
江水泉公园
滨水公园
留民营生态农业科普公园
大兴御林古桑园
旺兴湖公园
西海子公园
运河奥体公园

其他
中影基地
喇叭沟门镇
密云天文观测台
巨各庄酒香之路
密云檀营
苇子水秧歌戏
西斋堂山梆子戏
五虎少林会
水峪中幡
国家新媒体产业基地星光影视园
采育金宇黑陶制作基地

活动
1 梨园剧场京剧，地址 北京西城区永安路175号（前门建国饭店内），📞 +8618932846209，📧 booking@acrobaticsshowbeijing.com。💰 200/280/380/480/580元。簡介 梨园剧场是具有老北京特色的戏园子，悠久的戏楼文化，幽雅的观赏环境，吸引了众多的海内外游客来竞相享受“老北京别样的京剧夜生活”
红剧场功夫，地址 崇文区幸福大街44号（地铁5号线天坛东门站B口出东走20米即是。天坛饭店东北角。），📞 +8618932846209，📧 booking@acrobaticsshowbeijing.com。💰 200/280/380/680元。
2 朝阳剧场杂技，地址 朝阳区东三环北路36号（地铁10号线呼家楼站C口出南走20米即是。），📞 +8618932846209，📧 booking@acrobaticsshowbeijing.com。💰 280/380/480/680/880元。
3 天地剧场杂技，地址 北京东城区东直门南大街10号（保利大厦北100米），📞 +8618932846209，📧 booking@acrobaticsshowbeijing.com。💰 180/280/380/480/680元。

学习

工作

购物

大型购物中心
1 王府井步行街，地址 北京市东城区东长安街。🕘 2-3小时。簡介 北京颇负盛名的购物步行街，南头与东长安街相连，北口是中国美术馆。这条步行街是各种老字号以及购物中心的聚集地，还有小吃街和书店。在这里，游客可以逛商场，知名的有东方新天地、王府井百货、东安市场。附近也有一些可提供住宿条件的酒店。王府井接驳北京地铁1号线和8号线王府井站。
中关村核心区

大型商场
甘家口商场
当代商城
翠微百货
百盛
2 西单商场，地址 北京市西城区西单北大街。🕘 1-2小时。簡介 北京另一个知名的商场，位于西单北大街东侧。这里是各种时尚品牌以及潮流产品的聚集地，但因是上世纪70年代流行的购物中心，因此与街道西侧的西单大悦城与君太百货形成了鲜明的对比。目前停业装修中。西单商场在昌平区天通苑社区有分店。商场总部接驳北京地铁1号线与4号线的西单站。
菜百
国华商场
华堂
城乡华懋
天意
万通
庄胜

专卖店

普通商店

集市

路边小摊

工艺品
景泰蓝
字画
葫芦丝
笛子
京胡
京剧脸谱
中国结
糖人

饮食
北京有很多老字号餐厅，坐落在市区的不同角落。位于前门的全聚德、大栅栏的便宜坊是北京烤鸭的名誉餐厅，还有很多小餐厅提供炸酱面等京味佳肴。一些小吃店也售卖驴打滚、豌豆黄、小豆凉糕等风味小吃。位于前门大街边上的大栅栏-鲜鱼口步行街是西城区多数美食老字号的聚集地。而在西四、东单、王府井、西单、簋街等繁华地带也有众多不同风味的餐厅

北京烤鸭：全聚德烤鸭是北京特色饮食之一，其总部位于北京东城区前门大街30号。其鴨肉特別鮮嫩，肉雖肥而不膩，味美香甜，常吃不厭。如果需要，您可以选择打包，带给家人或朋友享用。
炸酱面：北京市区有多家“老北京炸酱面”餐厅。
火锅
炒肝：老字号“天兴居”有售卖炒肝，该店铺位于大栅栏-鲜鱼口步行街东口处，便宜坊（前门店）西侧。
爆肚
卤煮火烧
门钉肉饼
炒疙瘩
螺丝转
焦圈
灌肠
姜汁排叉
豆汁
茶汤
果子干
馄饨
烧麦
烤肉
京八件
庆丰包子：北京有多家庆丰包子铺。
密云酱炖鱼
京白梨
怀柔板栗
平谷大桃
大兴西瓜
昌平草莓
义利面包
王致和臭豆腐
北京稻香村糕点：北京市知名糕点零售店，现已在全市有上百家门店。有趣的是，中国有两个“稻香村”品牌，带“三禾”Logo的是北京稻香村，不带“三禾”Logo的是苏州稻香村，二者口味不同。
茯苓饼
果脯
三元牛奶
六必居酱菜
欧菲堡葡萄酒

夜生活
北京的夜生活主要在三里屯、后海等知名酒吧街为主的较繁华地带活跃。

3 三里屯酒吧街，地址 北京市朝阳区三里屯路。🕘 3-4小时。簡介 北京较为知名的酒吧一条街，离工人体育场非常近。这里还是部分国家驻华大使馆的所在地。在夜里，喝酒过夜的人们在这里随处可见。三里屯目前无接驳地铁站。
4 南锣鼓巷，地址 北京市东城区。🕘 1-2小时。💰 免费。簡介 充满京味的老胡同，位于北京市东城区。该步行街呈南北走向，全面禁止机动车通行。齐白石和茅盾的故居就位于锣鼓巷里。北京市知名的菊儿胡同、雨儿胡同和帽儿胡同也与南锣鼓巷相交。巷子里有多家纪念品店、各种专卖店以及后来兴盛的咖啡厅、小餐馆。南锣鼓巷接驳北京地铁6号线/8号线的同名站。
5 后海酒吧街，地址 北京市西城区后海。🕘 1-2小时。💰 免费。簡介 除三里屯之外，另一个受北京人以及外地游客欢迎的酒吧街。不同于三里屯，后海酒吧街与什刹海相连，并靠近恭王府以及南锣鼓巷。著名的银锭桥就坐落在酒吧街上。后海地区有很多小吃店，游客可在此品尝卤煮、灌肠等京味小吃。后海接驳北京地铁8号线什刹海站。

住宿
北京市区（二环路以内）有很多高档酒店，费用较贵，但也有一些廉价及连锁酒店（但一晚可能仍然需要三四百元），以郊区居多。
由于北京差旅人士很多，直接前往酒店可能找不到房间，建议前往北京之前提前联系酒店，预定房间。

1 北京国际饭店，地址 东城区建国门内大街9号，📞 (0)10-65126688。💰 ￥685-2000。簡介 1987年建成的五星级酒店。位于长安街繁华地带。距离北京站、天安门、东单、古观象台和王府井较近。内设有标准间、行政间、商务间等。最近的地铁站是建国门站和东单站。
2 民族饭店，地址 西城区复兴门内大街51号，📞 (0)10-66014466。💰 ￥750-2000。簡介 位于长安街繁华地带。距离西单、民族文化宫、闹市口、宣武门和金融街较近。内设有商务套间、行政间、大床间等。最近的地铁站是西单站。
3 北京香格里拉饭店，地址 海淀区紫竹院路29号，📞 (0)10-68412211。💰 ￥1500-2500。簡介 香格里拉饭店在北京，可以称得上是豪华的酒店了。拥有屋顶花园，员工服务到位，但价格普遍较为昂贵。内设各种酒吧、餐厅、健身房等高级基础设施。有花园间、豪华间等可供游客入住。
4 钓鱼台国宾馆，地址 海淀区阜成路2号，📞 (0)10-58591566。💰 ￥1500-2500。簡介 钓鱼台国宾馆是国家主席会见外国元首的地方，位于古钓鱼台景区，内有各时代的知名画作文物。极受来京旅客欢迎，但价格相对香格里拉饭店还要昂贵。但周边风景优美，酒店内部装饰华丽已成为几大亮点。
5 北京中国大饭店，地址 朝阳区建国门外大街91号，📞 (0)10-65126688。💰 ￥685-2000。簡介 由香格里拉酒店集团管理的知名饭店，离国贸地铁站非常近。周边交通极为方便。附近有世贸天阶、国贸商场等购物中心。
6 北京饭店，地址 东城区东长安街33号，📞 (0)10-65137766。💰 ￥885-1500、￥2000-4999。簡介 位于长安街繁华地带。距离北京站、天安门、东单、故宫和王府井较近。内设有标准房及各种套房。
7 北京希尔顿酒店，地址 朝阳区东方路1号，📞 (0)10-58655000。💰 ￥1060-2500。簡介 位于东三环北路三元东桥东南侧，距离美国大使馆很近。
8 北京首都机场希尔顿酒店，地址 顺义区三经路1号，📞 (0)10-64588888。💰 ￥1280-4000。簡介 位于首都机场3号航站楼东南侧。是来京旅客居住的选择之一，但是距离北京市区较远，约30公里。机场的航班信息也会在酒店内部的大屏幕上有所显示。本酒店可搭乘机场快轨至3号航站楼站抵达。
9 北京柏悦酒店，地址 朝阳区建国门外大街2号，📞 (0)10-85671234。💰 ￥1500-3000。簡介 位于北京银泰中心66楼，地处国贸繁华地带。

安全
绝不要相信火车站、地铁站、旅游景点等地的低价“一日游”！即使号称“绝不购物”也是如此！这些“旅行社”是非法机构，属于黑导游，而且普遍存在强制消费等损害消费者权益的行为。跟随黑导游，不仅会打消您的旅游兴致，还会给您带来经济损失，并且极难维权。如果希望跟随旅行团旅行，请选择正规的旅行社。
在北京的各个火车站，您可能会遇到与您搭讪的人，并以借零钱等借口行骗。请注意防范，防止上当受骗或者遭到扒窃，必要时请向车站工作人员或安保人员求助。
北京人口数量极大，外来旅客数量也极多，通常情况下市区的公交和地铁非常拥挤。在乘坐地铁公交时，应遵守安全规则，服从工作人员安排，并注意看好自己随身物品，避免因过于拥挤而丢失或被盗。如条件允许，建议错峰出行，避开早晚高峰。
北京交通事故比较频繁，主要集中在车流量大的地带，如望京、国贸、长安街沿线路段等，且一次小事故会导致整个路段的拥堵，最少会堵上30分钟，最多甚会消耗2-3小时。多数的事故都是因为驾驶员的心理变动所导致的一系列违法行为，例如并线、醉驾、毒驾、超速、超载等。所以，在驾驶过程中，一定要随时关注城市路况，避免卷入不必要的麻烦。节假日及双休日期间，各大高速公路进出京方向在部分时段会有拥堵现象，这已成为北京交通的“家常便饭”。当然，由于外地车进京手续比较麻烦，且进京后仍然有很多限制，建议乘坐公共交通出行，避免自驾进京。

医疗
北京有多家知名医院，它们多数坐落于市区。大部分还是三甲医院。
注意，医院附近会有很多搭讪的人，或者假装自己也得了相同疾病的人，他们会诱骗你前往那些并不正规的医院，不仅治不好病还多花不少冤枉钱。因此不要相信任何陌生人！

6 同仁医院，地址 北京市东城区崇文门内大街8号（总院）。簡介 北京市知名医院，全名为“首都医科大学附属北京同仁医院”。同仁医院接驳北京地铁2号线及5号线崇文门站。
7 协和医院，地址 北京市东城区东单北大街（总院）。簡介 全名为“中国医学科学院北京协和医院”。协和医院接驳北京地铁5号线灯市口站以及东单站（可与1号线换乘）。
8 北京儿童医院，地址 北京市西城区南礼士路56号。簡介 位于西二环西侧，主要接诊儿童患者。儿童医院接驳北京地铁1号线南礼士路站，但若想快速抵达可搭乘公交至北京儿童医院站或北京儿童医院西门站。

举止
北京的大多数地区在习俗和宗教等方面的禁忌很少。但是要注意进入清真餐厅或穆斯林聚居区（例如牛街）时，不要携带或讨论非清真食品。
北京由于在国内比较发达，对人民的行为礼仪和文明素质要求较高。在很多场合，比如公交车站、地铁门前、办事窗口前、交款处等，请要主动排队，切勿加塞、插队。乘坐公交、地铁时，如果您坐在与其他座位颜色不同的座椅上，需要为老幼病残孕人士主动让座。
北京的许多场合不准吸烟，比如无烟餐厅、餐厅的非吸烟区、宾馆的无烟客房、加油站、郊区的山林、医院、电影院、部分办公场所等。一些家庭也不欢迎他人在做客时吸烟。不过，在不属于防火区的大街上，通常可以吸烟。并不是所有卫生间都允许吸烟，请注意标示并给予尊重。如果不确定某个地点是否允许吸烟，建议询问工作人员。
要特别注意自己的着装和行为。赤膊、乱丢废弃物、随地吐痰、着过度暴露的服装、随地大小便、说脏话等只会使自己成为不受欢迎的人。北京公共场合安保较为严格，社区与警方联系也非常密切，请不要做出违法以及容易引发误会的行为。
北京六环以内的地区大多是无人机禁飞区。无人机爱好者请注意您是否处于禁飞区内。

通讯
大多数景区、餐厅、商场或人流密集场所存在可用无线网络（Wi-Fi），可直接连接（虽然有些需要验证或输入密码）。4G网络已覆盖全市，由中国移动、中国联通、中国电信运营。
部分网站会因被防火长城屏蔽而无法访问。具体内容请查看被屏蔽网站列表。

服务
北京市旅游局 服务电话  +86 10 65130828
北京市旅游局 旅游投诉  +86 10 65130828

下一站
离开北京后，您可以向以下地区或城市进发：

天津：位于北京市东南，距离北京市区约为2小时车程（武清区约为1小时，滨海新区及滨海机场约为2.5小时）。是中国四个直辖市之一。受欢迎的景点包括天津之眼摩天轮、滨海水上乐园、武清佛罗伦萨小镇等。游客可在北京南站乘坐京津城际铁路车次前往天津，时长约为35-40分钟。此外，多数长途汽车站也有发往天津的客车。
廊坊：位于北京市东南，距离北京市区约为1小时车程。下辖县市主要包含固安、永清、霸州、大厂、香河、三河（县级市）。游客可乘坐北京公交805路（有快车和慢车）抵达廊坊，或乘坐826路到廊坊市万庄镇转乘廊坊公交前往。
保定：位于北京市西南，距离北京市区约为2.5小时车程。下辖县市主要包含涿州、高碑店（县级市）、清苑、容城、雄县、安新、唐县、涞源、涞水等。华北知名的白沟购物村、白洋淀等都位于保定市。雄安新区也位于保定市管辖领域内。
张家口：位于北京市西北，距离北京市区约为2.5小时车程。
承德：位于北京市东北，距离北京市区约为2.5小时车程。
