---
title: "广州"
city: "广州"
source: "Wikivoyage"
source_url: "https://zh.wikivoyage.org/wiki/%E5%B9%BF%E5%B7%9E"
page_id: "1716"
revision_id: "213991"
revision_timestamp: "2025-12-15T08:00:06Z"
retrieved_at: "2026-06-03T06:25:47+00:00"
license: "Creative Commons Attribution-Share Alike 4.0"
license_url: "https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh"
---
其他同名地点的条目，请见广州 (消歧义)。

广州是一座歷史悠久的商貿港口城市，為廣東省城，以省城為兩廣熟知，與邻近港澳地方合稱省港澳，為南粵政經文中心地帶。城市又别称羊城、穗城、穗垣、仙城、花城，简称穗。城市地处中國的華南地區，廣東省中南部，珠江三角洲的北缘，接近珠江流域下游入海口，西江、北江、东江水道在此汇合，濒临南中国海，地理位置优越，广州也是海上丝绸之路的起点，被称为中国大陸的“南大门”。
其現時為中华人民共和国的特大型城市、五大国家中心城市之一，广东省省会，副省级城市，也是华南地区的经济、文化、科技和教育中心，交通枢纽，中国南方最大、历史最悠久的对外通商口岸，世界著名的港口城市之一，中国历史文化名城。作为中国最发达的城市之一，交通便利。好玩的地方很多，珠江夜景很漂亮，上下九步行街十分美丽，有空的时候还是值得看看的。广州的小吃众多，早茶和粤菜都很有特色。其中早茶是最有广州特色的美食。
广州的旅游业具有集旅游、饮食、住宿、购物、娱乐为一体的多功能、多层次、全方位服务的格局。众多的文物古迹、风景名胜和人文景观，使游客流连忘返。色、香、味、形俱全的粤菜及中外各色风味饮食，为广州带来“食在广州”的美称。粥、粉、面、饭、享誉盛名。拥有多家五星级酒店和众多不同档次的宾馆、旅店。“广州一日游”已成为广州旅游的特色品牌。 广州有着2200多年的文明历史，并在近代史上声名显赫，素以名胜古迹众多而闻名。主要有镇海楼、南越王墓、陈家祠、六榕寺、光孝寺等景点。广州还是美食和购物的天堂，老西关里各种别具风味的小吃，遍布市区形形色色的市场，上下九路商业步行街、北京路商业步行街等都让中外游客流连忘返。

区
2014年行政區劃調整後，廣州共有十一區，不再設縣或縣級市。其中，荔灣、越秀、天河和海珠是城市的中心。

了解
北方人一般认为广州是一个“文化荒漠”。无论对错，由于地形地势的关系，早期的广州和大部分内地地区比较隔绝，范围和外面的世界有比较多的沟通和交流，这就形成了他们独特的生活方式、开明的想法、特色鲜明的饮食和巨大的财富。这样看来，广州成为中国很多改变中国命运的改革和革命的摇篮也就不足为奇了。今天，广州依然向公众开放很多民国时期的景点，它们会帮助旅行者更好地了解中国的现代历史。
广州形成于公元前214年，作为国内最富裕的省份的省会城市他一直是传统与现代的结合。他不仅拥有中国最古老的寺庙，一个千年公园，一个帝王陵园，保存完整的殖民地时期的别墅和沙面的古寺，而且也有很多现代化的建筑和珠江新城的自动驾驶地铁。
广州除了丰富的旅游资源外，还是旅游者的购物天堂。广州有巨大的市场，在这里您几乎可以找到所有的中国制造产品，包括茶、草药、服装、表、电子产品和玩具。国外的游客很多都在这里采购再在本国出售。
虽然广州是个节奏非常快的城市，但是要远离喧嚣也是非常容易的。周围的农村可以让你找到片刻的宁静，这些古老的村庄自从宋朝（公元960-1279）就已经存在了。在南沙湿地（大约200公顷）您可以观赏到远自西伯利亚迁徙过来的候鸟。
民以食为天，广州人均拥有的餐馆数量居全国之首，广州也是西方称为“中国菜”（广东菜）的诞生地。在广州，您可以尝尝正宗的甜食、点心、和馄饨。无论您喜欢哪种口味，在广州您都能一饱口福。

天气
广州春季温暖但十分潮湿，夏季炎热多雨，秋季干燥少雨，冬季清凉。全年气温均在0℃以上，其中最寒冷的1月平均气温在10℃左右，7月平均温度在30℃左右。

到达

铁路
广州是中国大陆四大铁路枢纽之一。京广（北京-广州）、廣深（广州-深圳）、广茂（广州-茂名）、广梅汕（广州-梅州/汕头）等多条铁路幹線交汇于此。目前广州主要的客運火车站为广州火车站（位于越秀区环市西路）、广州火车东站（位于天河区林和中路）、广州南站（位于番禺区钟村镇石壁村）、广州白云站（位于白云区新市街道）。乘坐由廣州始發的旅客列車能到達中國各大主要城市，也有高速列车直抵香港，而广州南站則是高鐵站，为武广客运专线（武汉-广州）、广深港高速铁路和广珠城际轨道交通的始發站。

1 广州火车站，地址 广东省广州市环市西路（地铁：乘坐地铁2号线或5号线，至【广州火车站】下车，即可。 公交：乘坐31路，180路，高峰快线21路，高峰快线60路，广275路，夜11路，夜41路，夜7路等公交，至【广州火车站总站-公交车站】下车，即可。），📞 (0)20-61357222。簡介 广州站位于广州市的环市西路，是华南最大的火车站和广州市内最主要的铁路客运站之一。
2 广州南站，地址 广州市番禺区钟村镇石壁村（地铁：乘坐地铁2号綫、7號綫、22號綫或佛山地鐵2號綫，至【广州南站】下车，即可。公交：乘坐303a路，番100路，番129路，番145路，夜61路公交，至【广州南汽车客运站(南站北路)-公交车站】下车，即可。）。簡介 又称新广州站或广州新客站，主要是广州市主要的高速列车停靠站。
3 广州火车东站（东站），地址 天河区东站路1号（地铁：乘坐地铁1号线或3号线，至【广州东站】下车，即可。公交：乘坐27路，32路，508快线，b18路，b6快线等公交，至【东站汽车客运站-公交车站】下车，即可。），📞 (0)20-61346222。簡介 主要运前往深圳、粤东、福建沿海铁路方向的普速铁路列车，同时继承了前往香港的列车服务。
4 广州白云站（白云站），地址 棠涌棠新路39号（地铁：乘坐地铁8号线，至【石潭站】下车，即可。）。簡介 承担广州站和广州东站改造时的大部分普速铁路列车。

城際鐵路
廣清城際
廣惠城際
廣肇城際
廣州東環城際
廣珠城際
琶蓮城際
穗深城際

长途客车
广州是华南地区公路网的枢纽，与除海南外的所有邻省及广东省内所有地级市均有高速公路连通。广州有14座长途汽车客运站分布市区各处。目的地和路线非常广泛，珠三角，广东省内，以及周边其他省份。各主要站点如下：

5 广东省汽车站，地址 环市西路147-149号，📞 +86 (0)20 86661297。簡介 靠近广州站，地铁广州火车站（二号线与五号线）。路线主要分布整个广东省，以及周边省份。
6 天河客运站。簡介 位于北环高速沙河立交的附近，地铁天河客运站（三号线与六号线）。路线主要分布在省内，外省，以及北方省份。
7 芳村客运站。簡介 主要路线包括佛山，粤西等地区，地铁坑口站（一号线）。
8 滘口客运站。簡介 主要营运佛山，粤西，广西壮族自治区，海南省等路线。地铁滘口站（五号线）。
9 罗冲围客运站。簡介 位于增槎路，巴士松南路口，罗冲围总站。
10 海珠客运站。簡介 位于南洲路，地铁南洲站（二号线），巴士海珠客运站。
11 夏茅客运站。簡介 位于广花一路，巴士夏茅客运站。
12 永泰客运站。簡介 白云大道北，巴士永泰客运站。
13 广园客运站。簡介 路线分布在粤东，闽浙地区。位于广园中路（广园新村附近）。
东圃客运站。簡介 位于白云大道中，巴士东圃客运站。
广州南站临时客运站。簡介 位于南站南路，地铁广州南站（二号线和七号线），巴士广州南汽车客运站。

航空
14 广州白云国际机场，📞 +86 20 96158，📧 service@gdairport.com。簡介 有飞往中国各地以及世界各大城市的班机。机场离市中心大概30公里，在机场主要可以选择机场巴士、地铁、的士等交通方式进入市区。

客轮
莲花山港和南沙客运港有往來香港和澳门的客运轮船。碼頭有邊境管制站供辦理出入境手續。

交通

公交卡
市內所有公共交通已支援有交通聯合標誌的其他中國城市公交卡付費。

岭南通·羊城通
岭南通是一种广州市内通用的非接触式智能卡，常见为信用卡大小的塑料卡片。在广州市以「羊城通」品牌发行。可在便利商店、广州地铁站厅自助购卡机买到。销售型普通卡一般为¥18元/张。
岭南通除可在服务中心内充值外，还可以在各大便利店、地铁站内的好易自助缴费机、天天洗衣中充值。部分支援 NFC 功能的 iPhone 和 Android 手機可通過跟機安裝的電子錢包 App 電子開卡，無須購買實體卡。

乘車碼
市內所有公共交通已支援微信（WeChat）、支付寶（Alipay）、銀聯雲閃付等第三方 App 乘車碼付費，你可以直接在 App 的搜尋欄中輸入「乘車碼」即可按照指引開通使用，你需要向微信或支付寶綁定你的銀行卡。乘車碼分為「羊城通乘車碼」（可用於巴士和 BRT）及「廣州地鐵乘車碼」（僅可搭乘地鐵），需要分別開通。由於乘車碼需要連接互聯網即時生成，最好預早打開乘車碼避免妨礙其他乘客。

地铁

广州地铁目前已有19条线路投入营运，共314个车站（换乘站不重复计算，包括佛山境内车站）；有2个为地面车站，分别是1号线的西塱及坑口站；有32个是高架车站，分别是4号线的石碁至金洲沿途各站，5号线的滘口、坦尾站，6号线的浔峰岗、横沙、沙贝站，14号线的竹料至赤草沿途各站，以及21号线的长平、金坑、朱村、山田站，其餘站台均設於地底。票价以行車距離定為最低2元，最高20元，可以使用羊城通，另设有一日票（20元，24小时内无限次乘坐地铁任意线路），三日票（50元）。

1号线
大约是东西走向。从芳村的与广佛线的换乘站西朗向北，过坑口站后转入地下，经过花地湾，继续向北穿过珠江，经过黄沙、长寿路和陈家祠之后转为向东沿着中山路，在公园前站与2号线换乘，在杨箕站与5号线换乘，在体育西路与3号线换乘之后向北设体育中心站，在终点站广州东站与3号线实现换乘。一号线部分车站在高峰期会实行客流控制。

（西朗-广州东站：早班车6:00，末班车22:55；广州东站-西朗：早班车6:10，末班车23:30）

2号线
大约是南北走向。从广州北面白云区的与三号线的换乘站嘉禾望岗出发，在着白云山的西边，沿着与白白云大道平行的线路向西南一直到三元里站，经过与5号线换乘站广州火车站，下穿越秀山经过越秀公园站之后沿着解放路的方向向南，在公园前站与1号线换乘，经过海珠广场后穿过珠江，过江后沿江南大道向南，在昌岗站与8号线换乘，之后进入番禺区，紧贴七号线平行前进，终点站设在广州南站。

（广州南站-嘉禾望岗：早班车6:00，末班车23:30；嘉禾望岗-广州南站：早班车6:00，末班车23:35）

3号线
大约是南北走向。分成3号线（海傍-天河客运站）和3号线北延段（体育西路-机场北），两条线在体育西路可实现换乘。3号线主线北起天河区的天河客运站，向南经过暨南大学，华南师范大学等，在体育西路与1号线、3号线北延段换乘，在珠江新城站与5号线换乘，在广州塔站与APM线换乘，在客村站与8号线换乘，向南进入番禺区，在汉溪长隆站与7号线换乘，终点为番禺广场。3号线北延段南起体育西路，向北在林和西站与APM线换乘，在广州东站与1号线换乘，沿白云山东边北上，在嘉禾望岗与2号线换乘，在高增站与9号线换乘，北边终点为机场北站。机场南站直通广州白云国际机场1号航站楼的出发大厅，机场北站则位于白云国际机场2号航站楼地底。三号线在早晚高峰十分拥挤，车站方面会实行客流控制以保证安全，乘客应该提早出门，把握好行程时间。可以通过乘坐APM线避开三号线最拥挤的一段。

（海傍-天河客运站：早班车6:15，末班车22:45；天河客运站-海傍：早班车6:10，末班车23:10；体育西路-机场北：早班车6:00，末班车23:30；机场北-体育西路：早班车6:00，末班车23:15）

4号线
大约是南北走向。北起临近广东奥体中心的黄村站，向南在车陂南站与5号线换乘，在万胜围与8号线换乘，经过大学城，在大学城南站与7号线换乘，进入番禺区，在石碁站从地下转到地上，随后经过临近亚运村的海傍站，最后进入南沙区，南边的终点为南沙客运港站。

（黄村-南沙客运港：早班车6:00，末班车23:15；南沙客运港-黄村：早班车6:00，末班车22:30）

5号线
大约是东西走向，西起滘口站，过坦尾站后从地上转入地下，往东北方向在广州火车站与2号线换乘后向东偏南，过动物园站后90度转弯向南，在杨箕站与1号线换乘，随后转向东在珠江新城站与3号线换乘，在车陂南站与4号线换乘，进入黄埔区，在鱼珠站与13号线换乘，东边终点站为文冲站。5号线部分车站会在高峰期实施客流控制。

（文冲-滘口：早班车6:00，末班车22:55；滘口-文冲：早班车6:15，末班车23:15）

6号线
大约是东西走向，西起金沙洲的浔峰岗站，在坦尾与5号线换乘，在海珠广场与2号线换乘，在黄沙、东山口与1号线换乘，在燕塘，天河客运站分别于3号线北延段、3号线换乘，东至黄埔区的香雪站。

（浔峰岗-香雪：早班车6:00，末班车22:50；香雪-浔峰岗：早班车6:00，末班车22:50）

7号线
大约是西南、东北走向，线路从广州南站引出，紧贴二号线东侧平行前进，经过石壁站后沿汉溪大道敷设，经过锺村、汉溪长隆和规划当中的番禺万博商圈，之后转向兴南大道继续往东行进，经过雅居乐剑桥郡等小区之后大致转向北，过珠江后航道，到达广州大学城并经过广东工业大学，到达首期终点大学城南站，与4号线换乘。

（大学城南-广州南站：早班车6:10，末班车23:15；广州南站-大学城南：早班车6:00，末班车23:30）

8号线
东侧北岸为南北走向，南侧南岸为东西走向，昌岗至万胜围段曾经是旧2号线的一部分，在2、8号线拆分后并入8号线的一部分。从西起在陈家祠站与1号线换乘、文化公園站與6號線換乘，昌岗站与2号线换乘，沿新港路继续向东，在客村站与3号线换乘，经过琶洲会展中心附近的新港东站、琶洲站，直到东边终点站万胜围与4号线换乘。

（滘心-万胜围，早班车6:00，末班车23:00；万胜围-滘心，早班车6:10，末班车23:00）

9号线
大约是东西走向，线路从与三号线换乘的高增站，经过广州北站火车站，到达飞鹅岭站，主要服务于花都区，连接白云机场和广州北站。

（高增-飞鹅岭，早班车6:06，末班车23:15；飞鹅岭-高增，早班车6:00，末班车22:30）

10号线
大约是“西南-东北”走向，为市区线网“X”型对角线的其中一条，途经海珠湾、五羊新城等重要地段。

（西塱-杨箕东，早班车6:06，末班车23:00；杨箕东-西塱，早班车6:15，末班车23:35）

11号线
广州首条环线，途径旧芳村区，荔湾区，白云区白云山南沿，天河区，海珠区，被称为“换乘之王”，与市区多条线路呈放射线站点交换。

（早班车：6:00（赤沙内环、龙潭外环），末班车：23:00（龙潭内环，赤沙外环））

12号线
大约是“西北-东南”走向，为市区线网“X”型对角线的其中一条，白云新城、二沙岛、琶洲南区、广州大学城等重要地段，连接广州白云站。

（浔峰岗-广州体育馆，早班车6:00，末班车23:00；广州体育馆-浔峰岗，早班车6:00，末班车23:39；二沙岛-大学城南，早班车6:00，末班车23:38；大学城南-二沙岛，早班车6:00，末班车23:00）

13号线
大约是东西走向，线路从与11号线、21号线换乘的天河公园站，到达增城区的新沙站，主要服务于黄埔区和增城区。

（天河公园-新沙，早班车6:03，末班车23:05；新沙-天河公园，早班车6:00，末班车22:30）

14号线
分为主线与支线运营。主线大致呈西南、东北走向，起于乐嘉路站，嘉禾望岗站与2、3号线换乘，在新和站与支线连接，经过从化客运站，最后到达东风站。支线大致呈西北、东南走向，起于新和站，终于镇龙站，与21号线换乘。主要服务从化区及黄埔区北部。

（乐嘉路-东风：早班车6:00，末班车22:50；东风-乐嘉路：早班车6:00，末班车22:35；新和-镇龙：早班车6:10，末班车22:30；镇龙-新和：早班车6:00，末班车22:30）

18号线
连接中心城区与南沙区的南北向高速线路，实现了南沙副中心到广州市区30分钟快速直达的时空目标，途经天河、海珠、番禺和南沙四区。该线是广州地铁首条运营时速达160km/h的线路。

（万顷沙-冼村：早班车6:00，末班车22:30；冼村-万顷沙：早班车6:15，末班车23:15）

21号线
大致呈东西走向，西起天河公园站與11號線及13号线換乘，途徑镇龙西站，与14号线支线在镇龙站换乘，终于增城广场站。主要服务增城区中部地区。分為普通車和快車，班次頻率3:1，快車只停靠員村、天河公園、棠東、黃村、天河智慧城、神舟路、蘇元、鎮龍、鳳崗、增城廣場。

（天河公园-增城广场，早班车6:02，末班车23:05；增城广场-天河公园，早班车6:00，末班车22:35）

22号线
连接广州南站与番禺中心城区的高速线路，现时全线位于番禺区内。

（番禺广场-陈头岗：早班车6:00，末班车22:55；陈头岗-番禺广场：早班车6:00，末班车23:15）

广佛线
大约是东北、西南走向，东北起广州境内与3号线换乘的沥滘，經過沙園後轉向西南，經過與一号线的换乘站西朗後向西，在经过龙溪站后进入佛山境内，经过金融高新区后转向南，至南桂路后再转向西，在祖庙站后转向南，佛山境内的终点站为新城东。

（沥滘-新城东：早班车6:00，末班车23:00；新城东-沥滘：早班车6:00，末班车22:30）

APM线
大约是南北走向，为无人驾驶列车，是一条极为方便的观光线路，也是广州地铁客流量最少的一条线路。除了总站广州塔之外，其余站点均位于天河区内，南起与三号线的换乘站广州塔站，向北穿过珠江，沿着广州新中轴线经过海心沙、广州歌剧院、广东省博物馆、花城广场、体育中心、中信广场等地标性建筑，在北端的终点站林和西站与3号线换乘。APM线的票价一律为2元，并在进闸机时投入单程票（或刷羊城通卡、一日票三日票），出闸时只需直接通过闸机，需出站与3号线换乘。

（林和西-广州塔，早班车7:00，末班车23:30；广州塔-林和西，早班车7:00，末班车23:00）
乘坐地铁出行，是在广州城区内穿行最快、最便捷的方法。但在高峰期，在大的换乘车站（如珠江新城站、体育西路站、杨箕站）请尽量避开人流。iPhone及Android手機用戶可前往相應平台或地鐵官方網站下載「廣州地鐵官方APP」手機應用程式（目前僅提供簡體中文界面語言及少量輔助性的英文）查閱各站高峰分流時段及週邊出行等相關生活資訊。

注意事項
在客流较大時，请尤其注意人身及財物安全。
一般情況下，全線地铁均以自动售票机售賣單程車票，但地鐵有可能會因應個別情況（客流高峰或系統故障等）臨時加派人工售票方式，请不要隨意相信向您兜售车票的非工作人員。
如你需購買旅客優惠車票（一日票、三日票等），請向工作人員咨詢。
在站台屏蔽门前，请按地面箭頭排隊候車，候車期間勿超越黃色安全線，遵循先下后上的原则。
地铁在站內及車廂內提供普通话、粤语及英语三語廣播；簡体中文及英文雙語指示牌及標識。
每位成年乘客可免費攜帶一位身高1.2米以下的兒童乘車。
如遇公眾節假日，地鐵可能會延長列車服務時間，請留意站內公告及媒體報道。
地鐵車廂內嚴禁進食。
地鐵管轄範圍內禁止賣藝。
如閘門夾住衣物或身體等有可能觸發危險的情況，請根據閘門旁緊急暫停裝置指示操作。如遇自然災害、安全事故或其他突發事件，請首先聽從工作人員指示，座位下也備有救生裝置。
如遇節假日或特殊活動，請留意當日末班車時間告示。

安检
乘客进站时必须人过安检门，随身物品过X光安检机。实际上，如果你携带的物品体积较小或者是食品，能要求安检员用手持儀器检查，无需放入安检机。上下班高峰入站需時較長，请避开高峰期或为行程延误预留时间。

違禁品
按照安全規定，禁止攜帶以下物品進站：

受管制刀具。
易燃物（酒精、天拿水等）。
易爆物（煙花、炮仗等）。
有毒物（農藥等）。
其他可能造成公共危險的物品。
活體動物（導盲犬除外）。
重量超過30公斤以上，或長寬高總和超過1.6米的行李。（摺疊單車在不超過限制的情況下可以攜帶）

舉止
如果你刚参加万圣节派对，脸上有“恐怖”妆扮会被拒绝入站。曾发生过化哥特妆的乘客被拒绝入站，由于安检服务由第三方提供，且安检条例有自由裁定空间，如果你对安检员的决定有异议，可向在场的安检督导或者身穿黄色制服的地铁职员求助。

配套服務及設施
近年新建的地铁线路（这些线路大多位于郊区）站点内大多配有洗手间，但在穿越市中心的地铁线路中，除6号线的站点外，设有公眾洗手间的站點較少，特殊情況下可要求使用非公眾洗手間。
地鐵設有無障礙輔助設施，可向工作人員尋求幫助。
月台頭、尾幕門為關愛專區，列車首、尾列為關愛專列，供特殊需要乘客優先使用。
「愛心直通車」專為團體或行動不便的乘客提供一站式服務，請撥打+86-20-96891進行預約。
地鐵提供沿線週邊旅遊出行咨詢服務，請與工作人員聯係。
提供雨傘租借服務，20元按金，於歸還雨傘時退回。
提供簡單醫療用品。
普通話及粵語服務熱線：+86-20-96891
多語種服務熱線： +86-20-960169。

有轨电车
海珠有軌電車的先行試驗段（一期）工程（又稱THZ1），是一條觀光線路，已於2014年12月31日開通試乘，先行首通段起點為廣州塔，沿濱江東路至閱江西路行駛，在廣州塔東站到獵德大橋南站區間經一座專為有軌電車行駛的「有軌電車黃埔涌橋」；沿途跨越多個市區過江橋樑：獵德大橋、華南大橋、琶洲大橋；途經了廣交會展館、琶醍啤酒文化藝術區以及琶洲塔等重要建築以及旅遊景點。從琶洲大橋南站出站後轉入琶洲村範圍，然後從琶洲塔站出站後轉入新港東路往東方向到達萬勝圍站。沿途車內有詳盡的導覽廣播介紹目前經過的地點歷史和特色。
广州黄埔有轨电车1号线，于2020年12月28日全线开通运营，从六号线香雪站向东出发，途径六号线萝岗站附近，至会议中心站后转向北方，经过21号线长平站后转向东方，一直到新丰路站。靠北边的线路多为未完全城市开发的村镇和住宅楼盘，靠萝岗、香雪的南边线路为黄埔区已发展的区域。中途的市民广场站途径绿化公园——萝岗市民广场，春季会有梅花盛开场景。现有换乘站有六号线香雪站（对应本线路为地铁香雪站）、萝岗站（对应本线路为市民广场站且相距500米左右）、21号线水西站（对应本线路为地铁水西站，注另有本线路的水西站并非同名换乘站）、长平站（对应本线路为地铁长平站）、
现时广州的有轨电车采用信用乘车方式，全线票價¥2，乘客可以使用在月台售票機購買單程票，上車後在車門旁的核票機验证单程票或使用羊城通上车。

公交
目前广州市的公共巴士、电车总数超过7000架，营运路线超过350条。巴士分成许多种类，有普通路线（运行时间大约为早6点至晚11点），夜间路线（在线路的数字前有“夜”字，在白天不运行，夜间运行时间大约为晚11时至凌晨2时，凌晨5至6时，凌晨3至4时不运行），高峰路线（运行时间约为早7时至晚7时，在早10时至下午5时不运行），大学城专线（在大学城附近运行），电车（票价和运行时间与普通巴士一样，为101~114路，和一条夜间路线夜78），旅游公交（票价与普通巴士一样，穿过广州各大景点，是地面观光的实惠选择，其中旅游观光1路为双层敞篷巴士）。票价基本为1元，2元，3元和4元。使用羊城通每月乘搭地铁及公共汽車累計满15次即可享受6折优惠。

留意上下班時間客流與車流變化較大，審慎選擇乘搭；
少數線路公共汽车设有Wi-Fi；
部分巴士分段计费，请在上车时付相应的票款，如要使用公交卡，请让车长调整扣费机再刷卡；
大部分巴士票款為2元，路線距離較遠或夜間班次會有較高收費，一般全程不多於10元；
在号码前带“番”、「佛」等字的巴士为由番禺区、佛山市等地區管理的跨境巴士；
乘客较少时，司機可能會「飛站」（預計無人下車而直接跳過某些站點不停靠），此時请於到达目的站前向司机说“有落”（粵語）或“有下”（普通話），或者按下正對後門右側的扶手上的電鐘示意司机。
请在前门上车，后门下车。（BRT除外）
如遇緊急情況被困車內，請使用車窗之間備有的紅色鐵錘砸破車窗四角逃出。

BRT（快速公交系统）

在2010年开通，主要在天河区和黄埔区运行。BRT的巴士在号码前有B字（例如B1、B15)。除B1路在任何一个BRT车站都有站点外，其他BRT路线在部分BRT设站，部分在普通站点设站。在BRT车站，乘客在进入站台时用羊城通或现金付费（2元），在上车时无需再次付费。在进站后要留意巴士停靠的站台号码与方向，乘客可以在任何一个门上下车，在BRT车站可以免费换乘其他BRT巴士（在普通巴士站不能免费换乘）。BRT系统有效地缓解了天河路，中山大道的交通堵塞。在高峰期，BRT巴士因其拥有自己的专用道，是最快的交通工具，但是会十分拥挤，请乘客预留出时间。

出租车
市区内起步价为12元，超过3公里部分的续租价为每公里2.6元。如果营运时速低于10公里，按照每小时44元收取候时费。空车返回费实行阶梯式附加收费，15至25公里的部分按照续租价加收20％，超过25公里的部分按续租价加收50％。夜间服务费（23：00－次日5：00）按续租价加收30％。 如果需要通过收费道路，由乘客支付通行费。
增城、从化两区的出租车单价则分别为每公里2.0元和每公里1.6元。

市內营运的的士包括普通的士和高峰的士，高峰的士有权在非高峰时间拒载；
設有残疾人專用的士，若需使用該服務可联络的士公司；
大部分的士可以使用羊城通繳付車資；
请选择有牌照的出租汽车，切勿乘搭“黑车”。
可以撥打熱線電話 96122 電召的士。

網約車
與其他中國大陸城市一樣，使用App能方便地叫到車。但各平臺司機質素良莠不齊，上車前注意核對司機和車輛與App上的信息是否脗合，避免獨自深夜搭乘並善用App內的行程分享功能。

單車
市內
現時市內大部分路面無設置足夠的單車徑，部分設置單車徑是混合行人路，出遊單車代步注意避讓車輛、途人與其他道路使用者。在广州有設計一些绿道專供骑行。街道亦有私家公司投放的各式公共單車，需手提電話下載專門流動應用程式掃碼使用，並支付一定按金，由於各公司營運風險不詳，需謹慎選擇使用。

一号绿道，经过花地河、珠江沿岸、大学城、莲花山风景区、海鸥岛、南沙蕉门、南沙滨海公园、天后宫。
二号绿道，经过广州从化的流溪河森林公园、帽峰山森林公园。
四号绿道，从广州花都芙蓉嶂出发，经过天马河风景区，从白云山一直到珠江边的东濠涌，同时经过二沙岛。
市政府曾经计划在大学城、BRT沿线和地铁站点出入口设立有停放场所或设施的公共租赁自行车，但由于投放量不大，并不及无停放设备的共享单车竞争，已经停用。而在2016年末出现多家无停放设备依赖的共享单车提供商，其自行车投放量较大，可以使用智能手机注册并发现相应可用的停放自行车并识别解锁后使用，可以使用完后随时随地停放上锁后结账，停放点建议不应该阻碍其他道路使用者。

步行
在市區街巷內漫步，是體驗城市市井風采的不錯方式，可以得到接近广州市民平常生活的机会。或许不是在城市間旅行最好方式，在广州的主干道步行较长的距离是一件不太现实的事，因为车辆扬起的扬尘、断断续续的人行道和穿过马路及立交桥时复杂的交通状况令步行比较困难。比較特別的區域有荔湾区长寿路站附近的西关老建筑群，东山湖公园附近新河浦的洋楼群，黄沙站附近的沙面岛是探索岭南建筑特色很好的选择，而选择沿江路，二沙岛，花城广场等线路则能感受广州新城的发展和变化，步行在流花湖公园，白云山等公园能给游客一次亲近自然的機會。

摩托车/电动自行车
現時法例上是禁止摩托车和无登记牌照的电动自行车在广州市中心区内通行。

不過只要非執法人員設點查扣，电动自行车仍在市区與外圍區域廣泛使用。
乘坐非政府部門認可的营运搭客的电动自行车是政府不提倡的。
對於執法人員或其他專職人員没收摩托车与电动自行车等行為，司法追訴的成效目前較低

水路
如果要在市內过江的话，可能会用到渡輪服務。白天票价很便宜，夜晚的时候由于有很多夜游珠江的游客，所以价格会翻很多倍。
由于渡轮营运成本高，导致广州公交集团自2016年起不断收缩水巴线路，并于2024—2025年间停运大多数线路。目前由广州交通集团运营的水巴线路只有两条。
票价统一为2元。

水上巴士（渡輪）路线：
S6A线：黄沙－白鹅潭艺术中心。营运时间6:00-22:00，约15分钟一班
S9线：白蚬壳－白鹤洞。营运时间：白蚬壳始发：6:00–19:50；白鹤洞始发：6:10–20:00。7:00-8:45、17:00-18:40：20分钟
其余时间：30分钟，视情况加班

语言與文字
参见：廣東話會話手冊
为了可以更好地和廣州人交流，建議來訪學一點粵語，會更受歡迎哦。
廣州作為兩粵的中心城市歷史悠久，集聚粵地四鄉來省（省城）人氏，形成通用粵語（廣東省城話：廣州話）。廣東話又稱粵語，是當地人使用的主要語言。廣州人常用的廣州話，即廣東省城話，為粵語區傳統正式代表音，基底混合了古漢語與南番順的土話俚語、少量外來語等，香港的廣東話即源自此。
由於現代湧入大量外省移民，各移民圈子內亦使用自己地方語如湖南、四川、東北等，同時不少外省主導地方政經文事業力量強化，而學校教育、傳媒、公共服務等受政治等方面影響，逐步以普通話來替代粵語、壓縮粵語通行比例，所以相對香港現時也一定程度更多受普通話影響，這使港澳海外粵語人士聽起來可能會有些不適與偏見（如直接以粵語督「吃貨」而忘記傳統詞彙「為食貓」）。大多數老一輩廣州人不能流暢使用普通話，但也能一定程度地聽懂。不建議不禮貌地要求操粵語人士使用普通話。注意尊重公共場合廣州話、粵語交流環境。
粵語也是很多海外華人社區及兩粵（廣東廣西）所使用的社交語言，不過兩粵內分支較多，各地土話與省港澳語音詞彙均有差異，客家、潮州雖有參與粵語文化圈，當地話傳統上並不屬粵語範疇。如同其他漢語語言，廣東話也是外國人難以掌握的一種聲調語言，但當地人很欣賞訪客努力去說，因此學習一些簡單的詞彙有助你融入當地人的圈子。
與普通話確立了標準音標系統不同，粵語到目前為止還沒開發出一種完全通用粵語社群的羅馬音標系統，而且缺乏系統語音教育。然而，為了便於研究而確實存在一些準確的音標系統，如耶魯拼音方案或粵拼。

由於上述環境扭轉，現時很多旅遊業者都是可以說普通話的（如果遇上同鄉自然也可以使用家鄉話）。傳統鄉郊區域不同外省移民集中地，更容易普通話主導，單一地方移民圈內自然使用自己地方話，而鄉郊原住民受經濟政治環境扭轉影響，對省城本身認同可能有所歧義，會傾向使用當地話顯示其身份。主要旅遊區的多數商店與所有政府部門一樣安排有會講普通話的工作人員值班。廣州因其臨近港澳的地理優勢，英語水平比國內其他城市普遍要高。許多年輕人和各大酒店前台、商場櫃枱的工作人員也會講英語。
所有官方標誌均備有中英雙語（英語多數為普通話拼音，中文為簡體，有少部分也有繁體中文字樣）。

观光

歷史遺蹟
1 越秀公园（越秀山），地址 越秀区（地铁：2号线越秀公园站、5号线小北站 公共汽車：越秀公园站、电视塔站、小北花圈站）。💰 免费。簡介 是以越秀山为主体建设的公园。主要景观有： 镇海楼，始建于明洪武十三年（1380年），1956年改为广州博物馆。 明代古城墙，是广州现存惟—的一段明代城墙，也是广州现存的最古老的城墙。 四方炮台 中山纪念碑，位于观音山顶上，建于1929年，由著名建筑师吕彦直设计。 伍廷芳墓，位于孙中山纪念碑的东面 五羊石像，1959年建造，为纪念“五羊衔谷”的神话传说。 广东电视塔 越秀山水塔，建于1931年。 越秀山体育场，曾是廣州恆大足球俱樂部主场） 光复纪念亭，位于越秀山小蟠龙岗上 孙中山读书治事处纪念碑，位于越秀山南麓半山腰，也是粤秀楼旧址。 广州美术馆，又名仲元楼，建于1930年，是纪念粤军将领邓仲元而建，后改为广州美术馆。
2 中山纪念堂（地铁2号线纪念堂站，2路，133路,204路,215路等中山纪念堂（市总工会）站。）。🕘 6:00-24:00。💰 免费。簡介 位于越秀区东风路，原为孙中山出任总统时的总统府，后被炮火击毁，孙中山逝世后，为了纪念革命先行者孙中山而建。1929年动工，1931年完工，中山纪念堂是一座八角形宫殿式建筑，装饰极具传统特色。目前，纪念堂对公众开放参观，也承办一些演出节目以及大型活动。  (更新日期：2020年3月)
3 黄埔军校旧址（巴士蟹山站，水上巴士军校码头站。）。🕘 9:00-17:00。💰 免费。簡介 是旧时黄埔军校所在地，黄埔军校是世界四大军校之一，现在已经迁往台湾。今天在军校旧址有包括军校大门、校本部等旧址。
4 陈家祠（地铁1号线陈家祠站，巴士陈家祠站、陈家祠总站。）。🕘 8:30-17:30。💰 ¥10。簡介 位于荔湾区中山七路，陈家祠又称陈氏书院，是旧时陈姓的族祠和书院。陈家祠规模宏大、是岭南建筑的艺术宝库，展示了岭南建筑石雕、木雕、砖雕、陶塑、泥塑、灰塑的高超技艺。中轴线上的建筑头门、聚贤堂、后堂。在头门上有“陈氏书院”牌匾。在这里可以观赏头门门前连底座高2.25米的石鼓、聚缘堂里到以岭南佳果为装饰的石雕塑柱、后堂高7米的木镂雕笼罩等极具岭南特色的建筑元素等。同时，陈家祠也是广东民间工艺博物馆，展示了包括精美的象牙雕等的工艺品。
5 沙面岛（地铁1号线、6号线黄沙站，巴士六二三路站。）。💰 免费。簡介 曾是英租界和法租界，也曾是美国驻广州的领事馆等许多国家的领事馆、渣打银行汇丰银行的所在地，时至今日，这里不再是租界，领事馆和银行也已搬走，沙面岛上仍保留着许多西式建筑，历史几乎都可以追溯到19世纪，今日漫步在沙面岛上，游客可以感受到广州沙面作为租界不一样的历史，在沙面的咖啡厅歇息少许，能体验沙面岛的小资情怀。白天鹅宾馆也坐落在沙面岛上。
6 粵海關大樓，地址 荔灣區沿江西路29號（地鐵6號線、8號線文化公園站），📞 +86 20 81013617。🕘 週一至週五 9:00-16:00，15:30 停止入館。💰 免費，需預約。簡介 當地人又俗稱「大鐘樓」，落成於1916年6月25日，是一座歐洲新古典主義風格的建築，是中國境內現存最古老的海關鐘樓。開館日逢 10:30、14:30 有提供講解導覽服務。
7 中山大学（地铁8号线中大站，鹭江站。巴士中山大学、康乐村、中大北门站。）。簡介 是孙中山先生于1924年创办的，是华南地区最大，知名度最高的学府。校园内的许多建筑都属于西洋古典建筑，其中马丁堂建于1905年，是岭南大学（后中山大学迁入命名为中山大学）最老的建筑之一。
8 余荫山房（余荫园），地址 番禺区南村镇（番广公交：302路，广州东站，或市桥至新造、化龙方向巴士，在南村镇下。广州地铁三号线大石站下，坐南村地铁巴士，到南村镇看路牌步行；地铁四号线新造站下，坐路过南村的巴士，到南村镇看路牌步行。）。🕘 08：00—17：30。💰 ¥18，儿童半价。簡介 为清代道光年间举人邬彬的私家花园，广东四大名园之一，为番禺区八大旅游美景中的“园林瑰宝”。2001年6月被公布为全国重点文物保护单位。余荫山房内亭、池、楼、台、游廊、拱桥、假山、花径、围墙等典型的中国传统庭苑结构一应俱全。主要特色景观有：拱桥（虹桥印月），为一游廊式拱桥，位于园区东西两半部的分界处，桥、廊、亭三合一结构颇具特色。石砌荷池，整体呈长方形，池南有临池别馆，池北为主厅深柳堂。深柳堂，收藏有古代诗画、木刻等作品。深柳堂左侧为“卧瓢庐”，为主人招待宾客憩息所用。八角形水池，位于东半部中心位置，呈八角形，池中有一座八角亭，称作玲珑水榭。水榭旁边古树环绕，景色宜人。瑜园，位于余荫山房南面，是一住宅式庭院，建于1922年。

寺廟
9 报恩光孝禅寺（光孝寺），地址 越秀区光孝路109号（地铁：一号线西门口站出站后按指引牌前往。巴士西门口站。）。🕘 6:30-17:30。💰 平日¥5/人 ，佛教節日免費。簡介 广州市历史最悠久的寺院建筑、广州市四大丛林（光孝、六榕、华林、海幢）之一，亦为广东省佛教协会的所在地，中国禅宗的初肇之地，可谓禅宗的祖庭，亦是广州文化，甚至广东文化的精神源泉。大雄宝殿，始建于东晋隆宇六年（公元401年），是华南现存最古老、保留唐宋遗风最好的建筑。 天王殿，中有弥勒佛及四大法王塑像。 鼓楼，始建于宋朝空山住持，明万历三十九年（1611年）复修，后废。1990年，经考古发掘在原位置上重建。鼓楼内有护法关云长神像。 钟楼，楼上有一口大钟，底层供奉地藏王菩萨。 东西铁塔，始建于五代南汉年间，西铁塔建于南汉大宝六年（963年），东塔于南汉大宝十年（967年）建造，是中国现存最古老和最完整的铁塔。 瘗髮塔，是一座仿楼阁式的砖塔，八角七层，高7.8米。 睡佛殿，内有释迦牟尼像。 风幡阁，始建于唐代，为纪念六祖的“风幡论辩”事迹而建 大悲幢，始建于唐宝历二年（826年），以青石造成，高2.19米，八面刻有小楷书《大悲咒》。 洗钵泉 六祖殿，位于瘗发塔的旁边，始建于北宋真宗年间，是为纪念六祖惠能而建。 菩提树，相传南朝天监元年（502年）智药从天竺携来树苗种植于此。

10 六榕寺，📞 86 20 83392843 。🕘 8:00-17:20。💰 ¥5/人。簡介 六榕寺是廣州四大叢林之一，它始建于南朝梁大同三年(537)，最引人注目的是寺內的千佛塔，本地人俗稱「花塔」，花塔從北宋重修到現在已有900年的歷史，中間又經過多次重修，但仍然保有其樣貌。六榕寺與光孝寺只有10分鐘的步行距離，可以順路一併造訪。
11 華林寺（原名西來庵），地址 荔灣區下九路西來正街（地鐵8號線 華林寺站）。簡介 是一間至今已有1400多年的歷史佛教寺院，是廣州四大叢林之一。由於達摩被梁武帝邀請前往建康（今南京），後至嵩山少林寺面壁九年，弘揚禪宗，被尊稱為中國禪宗初祖，西來庵一帶稱為西來初地。内有依清朝光緒年間的《五百羅漢圖》重塑的五百羅漢像。
12 海幢寺，地址 海珠區同福中路、南華中路之間（地鐵8號線 同福西站，或地鐵2號線 市二宮站，巴士 海幢寺站）。簡介 海幢寺原址在南漢時，曾是皇家園林並建有千秋寺，後荒蕪變成民居。到明代末年，有商人購入建為私家花園，後又轉贈予光牟、池月兩位法師，遂改建為海幢寺。大雄寶殿供奉的3座銅佛，高10多米，稱三世佛，即過去、現在、未來佛。過去佛為燃燈佛，現在佛為釋迦牟尼，未來佛為彌勒菩薩。重建後的天王殿內四大天王，其高度、體積是廣東省境內寺院之最。

道觀
13 五仙观（地铁1号线西门口站，公共汽车惠福路站。）。💰 免費。簡介 位于越秀區惠福西路，是一座道教宫观。在明、清两代分别以“穗石洞天”、“五仙霞洞”列入羊城八景之一。五仙观及其内部的岭南第一楼已被列为全国重点文物保护单位。  (更新日期：2020年3月)
14 仁威庙，地址 荔灣區泮塘路仁威廟前街20號（地鐵5號線 中山八站，巴士 仁威廟站）。簡介 位於荔枝灣旅遊景區內，曾經是是一座供奉真武帝的神廟，現改為道觀。始建於1052年，歷經多次修復、重建，主殿屋脊仍保有做工精細的瓷飾構件。每年的農曆二月初八是仁威廟誕，有大型的祭祀活動。
15 純陽觀，地址 海珠區新港西路五鳳村漱珠崗（地鐵8號線 中大站）。簡介 是一座道教全真道龍門派的宮觀，是清代道士李明徹為祭祀唐代道士呂洞賓而興建，道觀的名稱出自呂洞賓之號。依漱珠崗而建，坐北向南，觀內有清代天文學者李明徹道士墓。殿後有朝斗台，為李明徹道士天象及朝斗的地方是現時廣州地區現僅存的古代觀象台。
16 南沙天后宮（地鐵4號線 南沙客運港站）。💰 ¥20。簡介 南沙天后宮始建於明朝，前身是天妃廟，清朝乾隆年間復修後定名為元君古廟，膜拜天后娘娘。廣大的天后宮廣場佔地1.5公頃，廣場中央屹立了一尊面向汪洋大海的天后像，以保佑出海捕魚的漁民順風順水。宮殿建築清式建築對稱佈局、高低錯落地依山而建。有「天下天后第一宮」的稱呼。

教堂
17 石室聖心大教堂（地铁2号线海珠广场站，巴士一德中站。）。🕘 8:30-17:00。💰 免費。簡介 位于越秀区一德路，教堂的墙壁和柱子都又花岗岩砌起，于是教堂又被称为“石室”。教堂落成于1888年，是天主教广州教区最大最宏伟的哥特式教堂，高58米，面积约2700平方米。目前，教堂对公众于早8:30-下午5:00开放，周一至周五中午关闭，在每周日有礼拜。
18 露德聖母堂，地址 荔灣區沙面大街14號。簡介 是位於中國廣州市荔灣區沙面島上的一座小型天主教堂。建於1889年，奉露德聖母為主保，入口處仿哥德式，南邊建築一座聖母山，安放露德聖母像。
19 東山聖方濟各堂，地址 越秀區新河浦路山河後街26號。簡介 又稱東山天主堂，於1910年建立，位於東山中西合璧風格的洋樓群間。
20 基督教東山堂，地址 越秀區寺貝通津7-9號。簡介 原名東山浸信會堂，是美南浸信會在中國廣州創建的一座重要教堂，1909年落成，1927擴建完成後座位達到1300個，佔地3300平方米，主體建築面積1000多平方米，是廣州規模最大的基督教堂。
21 光孝堂，地址 越秀區光孝路29號。簡介 建於1921年—1924年，由旅美華僑基督徒自己組織的中華綱紀慎自理傳道會（公理會）回國投資建造，可容納1200餘人禮拜，是廣州最大的教堂之一。

清真寺
22 懷聖寺，地址 越秀區光塔路56號。簡介 又稱光塔寺、懷聖光塔寺、龍鳳寺、禮拜寺等，始建於唐代，是中國現存最早的清真寺，甚至是世界最早的清真寺之一。因塔位於當時的珠江邊，入夜後燈光可為船隻導航所以稱之為光塔。懷聖寺目前僅對穆斯林開放。
23 清真先賢古墓，地址 越秀區解放北路901號。簡介 安葬了來自中國內外的穆斯林，包括到中國傳播伊斯蘭教的傳教士、拜謁古墓的外地朝聖者等而聞名中外，被部分穆斯林視為伊斯蘭教的「小聖地」。
24 小東營清真寺，地址 越秀區越華路小東營5號。簡介 明朝成化四年（1468年）建成，位於越秀區越華路小東營，是廣州五大清真寺之一。
25 濠畔街清真寺，地址 越秀區天成路濠畔街387號。簡介 又稱濠畔寺，歷史可追溯到清時期。濠畔寺大殿坐西向東，面闊5間18.8米，進深5間19.6米。屋頂為重檐歇山頂，碌灰筒瓦面，屋面呈緩曲線降坡。殿身構架精巧，駝峰、替木、梁彷出頭做工細緻，後金柱之間設卷草紋金木雕飛罩；兩側山牆青磚批灰掃白，各開拱券門3個，均為6抹頭菱形花心隔扇。

博物馆
26 广东省博物馆，地址 天河區珠江新城珠江東路2號（地铁3号线珠江新城站，5号线猎德站，APM线大剧院站，293路，886路冼村路南站。），📞 +86 20 38046886。🕘 周二至周日9:00—17:00（周一闭馆，法定节假日除外）。💰 免費。簡介 位于天河区珠江新城，临近广州市图书馆，广州大剧院，西塔，广州歌剧院，是广东省最大的综合性博物馆，外观被称为“月光宝盒”。博物馆憑有效身分證件即可免費領取門票進入，设有历史文化陈列，以及极具特色的广东省自然资源陈列，还设有端砚，木雕，陶瓷展览以及不定时的临时展览。
27 西汉南越王博物馆（地铁2号线越秀公园站，巴士解放北站。）。🕘 9:00-17:30。💰 ¥12/人。簡介 是位于越秀公园旁解放北路的一座遗址博物馆，陈列了南越王墓出土的一千多件文物。

现代建筑
28 广州塔，地址 海珠區閱江西路222號（地铁3号线/APM线赤岗塔站，巴士广州塔站。），📞 +86 20 8933 8222，📧 guangzhouta@cantontower.com。🕘 9:00-23:00（最后购票时间：周一至周四22:00，其他时间22:30）。💰 ¥498。簡介 位于珠江南岸的海珠区，也在广州新中轴线上，总高600米，是中国第一，世界第三高的旅游观光塔，也是观赏广州风光的绝佳地方，拥有各种观光娱乐项目，有全球最高的横向摩天轮，世界最高的室外观景平台和世界“最刺激”的速降体验游乐项目（跳楼机），同时提供餐饮购物服务。一票通498元一人（包括摩天轮，观景平台，蜘蛛侠栈道等项目）。
29 海心沙（APM线海心沙站。）。簡介 是2010年广州亚运开幕式的举办地，在珠江新城的南边。亚运会之后，这里成为了亚运公园，目前仍保留了亚运开幕式的舞台和看台。

自然景观
30 白云山（地铁11号线云台花园站，巴士云台花园总站。）。🕘 6:00-21:00。💰 ¥5。簡介 有“岭南第一名山”之称，最高峰为海拔382米的摩星岭。白云山的绿化覆盖率达到95%，也被称为广州市的“市肺”，是来宾到广州的必游之地。白云山周围还有云台花园、麓湖景区、云溪生态公园等。白云山也被评为羊城八景之一“云山叠翠”。
31 番禺莲花山风景区（地铁4号线石碁站转巴士至莲花山车站。）。💰 ¥40。簡介 位于番禺区的东部，50米高的莲花塔位于北峰，在塔顶可一览虎门水道、广州新城、黄埔新港、珠江。在风景区内，还有西汉古采石场、清代莲花古城。莲花山上还修建了高40余米的望海观音，俯视着南海。
32 南沙湿地公园。🕘 9:00-18:30。💰 ¥50。簡介 是广州新八景之一。位于南沙区万顷沙镇。这里每年都会迎来上万只鸟类从北方飞来越冬；而在夏天，这里的荷花盛开，令人流连忘返。游客可以在湿地公园内租赁单车或徒步在湖边，还可以乘坐游船（需要预订），一览湿地风光。南沙湿地公园位于广州市最南端，交通较为不便，有南沙11路等巴士綫到达，从市中心区要较长时间才能到达。

羊城八景
塔耀新城：广州塔、赤岗塔、海心沙、花城广场、东西双塔、中信广场等景观
珠水流光：珠江广州水域白鹅潭至琶洲段、珠江及珠江沿岸各码头，珠江一线的景点：白鹅潭、沙面、沿江路、二沙岛、海心沙、琶洲会展中心等
云山叠翠：白云山、云台花园等白云山周边景点
越秀风华：越秀山、镇海楼、五羊雕塑、中山纪念碑等景点
古祠流芳：陈家祠（暨广东民间工艺博物馆）
荔湾胜景：荔枝湾涌、荔湾湖、恩宁路骑楼、西关大屋以及荔枝湾改造一线的景点
科城锦绣：廣州科学城
湿地唱晚：南沙湿地公园

活动

平日
珠江夜游能从舊城区的到新城的高楼带游客游览广州的母亲河——珠江及其沿岸的白鹅潭、沿江路、新地标广州塔、海心沙、琶洲会展中心等。全程约两小时，可以在大沙头码头、天字码头、西堤码头上船。游船全程约2小时，普通票价在100元至150元左右，有晚餐的船票则要比普通船票贵100元左右。
如果在晚上想在优雅的艺术氛围中度过，可以到位于珠江新城的广州大剧院买一张演出票，度过悠闲的一个晚上，在广州大剧院还有独具新意的多功能剧场，可以让观众有不一样的剧院体验，演出大多数在晚上8:00左右开始，持续两个小时左右，票价在80元至2800元不等（注意：80元，180元票价的演出票需要提前订购，部分演出最低票价280元）
在早上，如果想游览珠江两岸的风景，可以乘坐新开通的旅游公交1路双层敞篷观光巴士，从珠江南岸滨江路的珠江泳场向西，一直向西沿着珠江南岸到黄埔古港。还可以乘坐珠江两岸游巴士，从赤岗总站出发，经过二沙岛、爱群大厦、中大北门广场等广州的著名地标性建筑。
广交会于每年的春季、秋季在广州举办两次。每年的这个时候，从世界各地来的商家来到广东，进行商品的交易。广交会的展馆位于琶洲，是广州市的地标性建筑之一。
在周末和假期，长隆欢乐世界总是广州人游玩的首选，这里的机动游戏吸引了包括许多广州本地市民的游客。同时，这里的长隆水上乐园也是广州人夏日来消暑游玩的选择。近年来，长隆也成为了番禺区乃至广州市的必游项目。从地铁汉溪长隆站有免费的接驳车到各园区的大门。
粤剧是广东的传统剧目，深受老一代传统广州人的欢迎，“看大戏”是老一代广州人的共同记忆。虽然在过去的几十年和现在，粤剧的观众有所减少，但粤剧仍然以平稳的唱腔等吸引了许多的目光。目前主要在广州粤剧院、黄花岗剧院、广州歌剧院等上演。主要剧目包括传统的剧目“大排场十八本”之中的剧目，也有《宝莲灯》等新整理出的剧目，还有部分又名著改编成的剧目。来到广州，不妨花上几个小时来了解一下这从明朝就流传至今的岭南传统文化。
沙湾飘色

节日
春节是广州乃至中国最重要的节日。在广州，城市的各个区都会有各具特色的迎春花市，其中其中比较有名的花市是越秀区西湖路、教育路一带的花市；天河区体育中心一带的花市。花市的时间是从农历的廿七直到年三十，出售的是各式各样的鲜花以及传统的年货。吃年夜饭时，广东人讲究要九大簋（9个菜），寓意着长长久久，象征着广东人对家庭和睦，生活完满的希望。每年的春节都会有盛大的烟花汇演在白鹅潭和琶洲绽放，成百上千的市民会到现场观看，更多的市民则会在电视上观看。不过，在广州市中心，在春节期间，市民们是不能自行燃放烟花与爆竹的。
元宵節（農曆正月十五）大年初一过后十五天的元宵节，廣東人會在這天吃上一碗湯圓（元宵），越秀公園、白雲山花園等公眾公園都會在夜間舉辦大型燈會，有時還有猜燈謎的活動。在越秀区会举办广府庙会，宣扬广府传统文化。
端午节（农历五月初五），有传说是民间纪念屈原的节日，至今在广东的表现形式以赛龙舟、吃粽子为主，在这个节日里，人们会去看赛龙舟或去游泳，以示接触龙舟水的吉祥。农村里，一般每个乡镇都有自己的龙舟队，相邀竞赛。各乡也会在广场上设多则上千席的龙舟宴，邀请乡亲及地方企业，企业则以红包祝贺，并为当地龙舟队加油，席间锣鼓鞭炮气氛极其热闹。普通家庭会在家里包粽子，饭店也推出各种样式的粽子，广州的粽子基本以两大种类为主：肇庆粽和台山粽，风格各异，都很受欢迎。端午节被定为法定假日后，节日气氛更浓厚。因为端午节也有卫生节的说法，因为时值进入夏季，要做好春夏交替的养生，许多家庭都会在家里烹制菜肴，并佐以美酒，正所谓“五月五,雄黄烧酒过端午”。虽然这个节日的起源众说纷纭，但围绕着家庭团聚和睦是中国传统节日恒久不变的主旋律。
中秋节（农历八月十五），在这一天是月亮在一年中最圆满、最亮的日子之一。家庭的成员在这一天共聚一堂，拿出造型精美，图案精致广式的月饼（双黄莲蓉月饼、还有五仁月饼）一起分享，除此之外，田螺、芋头也是广州人过中秋必备的食品。在这一天晚上，各家各户都会拿出灯笼，竖在杆子上，俗称“树中秋”。
燈光節（每年公曆11月左右）在珠江新城花城廣場舉辦，活動起源於亞運會結束後遺留下大量景觀照明設施，加上國內70%的照明產品出自廣東，所以廣州市人民政府和中國照明學會決定舉辦燈光展覽。

学习
中山大学位于海珠区，是广州最有名的高等学府，以岭南学院、生物科技、医学院最为有名。中山大学的校园内绿树成荫，各处都分布有民国时期的建筑群，深受广州人喜爱，其中中大北门广场的牌坊，更是老广州人都认识的地标性建筑。详见“观光”。中山大学在广东省的各处设有分校。
广州大学城（HEMC）是广州高校聚集的区域之一，位于番禺区小谷围岛，有中山大学、华南理工大学、华南师范大学等十所高校入驻。大学城的中心区有大学城体育中心、大学城自行车馆等场馆，广州亚运会的橄榄球、足球、铁人三项、自行车等项目的比赛地也设在大学城。广东省科学中心座落在大学城的西边，设有颇具特色的球形科技影院，放映4D电影。详见观光。岭南印象园位于大学城南端，新造渡口旁，原练溪村，印象园中的街道、宗祠、民居等极具岭南特色的建筑等待你去发现，每天都有岭南文化手艺人在院内展示皮影戏等岭南特色文化项目。黄埔军校旧址位于大学城以西北的长洲岛，详见观光。
广州市图书馆和省立中山图书馆，是广州市两个最主要的图书馆，市图书馆位于珠江新城，中山图书馆位于农讲所附近，这两座图书馆都提供各类书籍的内阅和外借，只需要拿身份证到图书馆注册便可借阅图书，其中中山图书馆周一闭馆、市图书馆周三闭馆，游客们有时间可以坐在图书馆里感受一下广州的书香氛围。

工作
中山五/六路，广州老城区中的传统办公区域，从公园前到西门口分布有大量写字楼，很多80~90初年代进入广州的公司办公室多设于此。
淘金路，90年代中期开始出现的办公区域，因为日本国驻广州总领事馆位于此处，所以周围会有不少与日本相关企业的办公室。
中信广场，90年代末新兴的办公区，有多国（含北欧其中三国）领事馆设置于此，也有不少日本企业围绕此处设立办公、办事处。
天河石牌桥，此处为2000年初新兴的办公区，围绕着石牌桥的太古汇有不少大公司的办公室。
珠江新城，广州2010年前后新建的新办公区域，特别是在花城广场中轴线两侧，拥有大量新写字楼，很多新公司会进驻此处。美国驻广州总领事馆也位于此处。
琶洲会展/万胜围，2000年中期开始出现的办公区，根据广州市政府的政策，2017年后有许多互联网及相关企业进驻此处。
广州科学城，1998年开始规划、历经多次扩容的科技产业园区。

購物
广州并不仅仅是人们印象中批发市场的天下、小摊小店的世界。作为现代化的都市，广州不乏豪华的大型商场。
在广州一出街就是店连店、铺连铺，且成行成市，由此形成了许多各具特色的商业街：一德路是著名的海鲜干货一条街；火车站的红棉市场还有高第街则是服装批发商贩云集之地；上下九步行街、北京路步行街及十甫路步行街是热闹的平民购物街；华林寺玉器一条街专卖玉器、酸枝、红木家具；文德路文化街有古玩、旧书、花鸟鱼虫；买电器到海印电器城；买布料到海印布匹市场……当然，到广州购物不要忘记一些广州的特产。新鲜热带水果、凉茶、汤料及广绣、广彩、广雕及岭南盆景……都是有名的广州当地特产。

传统
在广州传统的小商铺买东西，购物时是可以讨价还价的，当你以低廉的价格买到自己心仪的商品时，一定会十分开心。这也是广东商业文化的一大特色与乐趣。

步行街
1 上下九步行街（地铁8号线华林寺站 E出口。）。簡介 是广州最传统的骑楼式步行街。步行街上分布有广州酒家、陶陶居、莲香楼等著名广式餐馆，以及皇上皇广式传统腊味、平安大戏院等广州人耳熟能详的地标性商店与建筑。
2 北京路步行街（地铁1号线、2号线公园前站，6号线北京路站。）。簡介 是旧时广州城的中心区，直到如今，这里也分布有新大新、广百等传统的百货商城。
3 永慶坊，地址 恩寧路一帶（6号线黃沙站，C出口）。簡介 荔灣區恩寧路一帶的舊社區，2016年翻新後變成了遊客景點，這裡有本地傳統風格的大塊麻石鋪地和紅磚屋。李小龍的故居也坐落在這裡，附近有還有荔枝灣涌、粵劇藝術博物館。

特色街市/批发市场

服飾
广州火车站/广东省客运站批发市场包含了广州红棉国际服装城、广州白马服装市场、天马时装批发中心、华南钟表批发市场、站西服装城、汇美国际服装城等各种类型的批发市场，但主要还是以服装为主。
江南大道北婚纱街有名的婚纱集散地，不止能购买与订制婚纱，还可以购买与订制中式婚礼的裙褂。
沙河服装批发市场专门做服装批发。
桂花岗皮具批发市场可以购买到各种款式的箱包，也可以定制皮具。
十三行服装批发市场据称以男装批发为主。
海印布匹市场可以找到各种布料，特别是可以定制各式窗帘。
中大布料市场各种类型布料都能在这里找到，但只销售布料。

食品
一德路海味批发市场位于一德路的中段，以各种海味干货为主。
清平市场里，你能找到找到各类的中药材。
瑞宝粮油批发市场不仅批发食品，还有茶叶的批发。
增槎路食品批发市场包含广州江南果菜批发市场、东旺国际食品批发市场、广州市新源粮油副食品批发市场、三一国际食品城等与食品相关的批发市场，此处的水果与蔬菜批发比较有名。
大同路/和平西路/梯云东路食品批发市场以冷冻食品为主的食品批发市场。
南泰路食品批发市场售卖各种酱料与食品添加剂。

書畫
文德路是广州专卖书画的一条街道。在这里能发现富有岭南特色的各式各样字画和艺术品。地铁1号线农讲所站。
一德路文具玩具批发市场在一德路的两端，文具和玩具都可以找到。
东湖路图书批发市场能选购与订购各出版社的书籍。
东晓路图书批发市场以美术类书籍为主。
黄沙谊园文具批发市场能以低廉价格购买各种文具，部分需要批量购买。

雜項
岭南花卉市场批发各类花卉，有不少人会在情人节前到此处批发玫瑰或月季。
南天国际酒店用品批发市场批发各种酒店用品，可以按需定制。
泰康路精品批发市场以各种小饰品为主的批发市场。
员村装饰材料市场可以购买各种用于装修的装饰材料。

商场
4 天河城，地址 天河區天河路208號（地鐵 體育西路站），📞 +86 (0)20 85592818。🕘 10:00-22:00。簡介 位於天河區最繁榮的位置，是中國大陸最早運營的大型購物中心。
5 天環（天環廣場），地址 天河區天河路218號（APM線天河南站/BRT體育中心站），📞 +86 (0)20 3855 0810。🕘 週一至週五 10:00-22:00，週五、週六及節假日 10:00-22:30。簡介 以高端流行服飾、電子產品為主的商場，在天河城的東邊，一條馬路相隔。廣州首家 Apple Store 座落在這裡。商場直通APM天河南站和BRT體育中心站。
6 正佳广场，地址 天河區天河路228号（地鐵1號線 體育中心站），📞 +86 400 706 6633。🕘 10:00-22:00。簡介 毗鄰天河城，佔地42萬平方米，是亞洲第二大，世界第五大的購物廣場。內有影院、正佳極地海洋世界。
7 万菱汇，地址 天河區天河路230號（地鐵三號線，石牌橋站，A出口），📞 +86 (0)20 2838 3888，📧 public@onelinkwalkgd.com。🕘 10:00-22:00。簡介 位於正佳廣場的東邊，一條馬路相隔。以服飾和餐飲店鋪為主。通過地鐵站廳能前往太古匯（D出口）。
8 太古汇，地址 天河區天河路383號（地鐵/BRT石牌桥站），📧 gztaikoohuienquiry.retail@swireproperties.com。🕘 10:00-22:00。簡介 以高端時尚服飾、珠寶及化妝品為主的購物商場。商場與廣州文華東方酒店互通。
9 K11，地址 天河区猎德街道珠江东路6号（APM 花城大道站，地鐵3/5號線 珠江新城站），📞 +86-400-830-8032，📧 GZcustomerservice@k11.com。🕘 10:00-22:00。簡介 以藝術、人文為主題的綜合型商場，不時有藝術家在商場內的展場舉辦作品展覽會。
10 天汇广场（igc），地址 珠江新城兴民路222号（地铁五号线猎德站，興民路巴士總站），📞 (020)87085168。🕘 10:00-22:00。簡介 以高端時尚服飾、化妝品、電子產品為主的綜合型商場。
11 廣州百貨大廈（廣百），地址 越秀區北京路295號，📞 +86 20 8332 2348。🕘 10:00-22:00。
12 新大新，地址 越秀区中山五路4号。🕘 10:00-22:00。
摩登百货。
13 广州友谊商店，地址 越秀区环市东路369号（地鐵5號線 淘金站），📞 +86 20 83483105，📧 gzfs@cgzfs.com。🕘 10:00-22:00。簡介 原為廣州市當局服務外賓的商品專營機構。改制後成為零售服飾、化妝品為主的綜合商場。
14 動漫星城（地鐵1號線 公園前站）。🕘 10:00-22:00。簡介 是一家地下動漫主題商場，有與日本動漫等ACG文化相關的店鋪，也有其他主題的店鋪，如餐飲店、服裝店、化妝品店等。

连锁

超市
家乐福（Carrefour）
百佳永輝
沃爾瑪 （Walmart）
华润万家
永旺（AEON）
卜蜂莲花
乐购

便利店
廣州的便利店大部分都可以为你的羊城通充值，也可以用羊城通消费，关于羊城通，请参考出行。

7-11便利店（Seven-eleven，在廣州俗稱“七仔”，可以在大多數地鐵站找到）
蘇寧小店（舊稱 Circle K，在廣州俗稱「OK」）
全家便利店（FamilyMart）
8字連鎖便利店
喜士多
美宜佳
有家

用餐
广州以小吃著称，就连大文豪鲁迅也折服在广州的美食下。
广州菜注重色、香、味、形，口味上以清、鲜、嫩、脆为主，讲究清而不淡，鲜而不俗，嫩而不生，油而不腻。时令性强，夏秋力求清淡，冬春偏重浓郁。
较为常见的广州菜色有白切鸡、白灼海虾、明炉乳猪、挂炉烧鸭、蛇羹、油泡虾仁、红烧大裙翅、清蒸海鲜、虾籽扒婆参等。小吃有虾饺、肠粉、艇仔粥、猪肠露、云吞面、奶黄包、马蹄糕等。

传统粤菜
自古就有“食在广州”一说，可见广州美食种类之多，名气之大。粤菜（又稱廣府菜）是广东的主要菜系。在粤菜中，厨师会选用广泛地各种食材，包括一些才其他菜系中很少见到的食材；粤菜十分注重保留食物原来的鲜味，所以在烹调过程中只会用少量香料，例如姜、葱、盐、油等调味料，偶尔还会使用少量的胡椒粉、五香粉。粤菜还经常用“清蒸”的烹饪方法来保留食物原有的味道。同样是为了保持食物的味道，食物基本都是在当日才宰杀的，海鲜和河鲜更是在烹煮前几分钟才被宰杀的。

鸡。簡介 广东人在餐桌上有一句话：“无鸡不成宴。”所以，在广州，能尝到各具特色的鸡的做法。包括：最常見、最著名，在几乎任何一家粤菜馆都能尝到的白切鸡；选用海南产的文昌鸡制成的广州文昌鸡；客家菜的代表作，味香独特的东江盐焗鸡；广东菜另一代表作炸子鸡。
咕噜肉。簡介 是一道闻名国内外的粤菜，因其酸甜的味道广受食客欢迎。
潮州卤水拼盘。簡介 是粤菜组成部分之一，潮州菜的代表。传统的卤水拼盘又潮州的黑鬃鹅加工制成，包括鹅肝、鹅掌、翼等加上其他辅料，例如卤水蛋，组合而成。拼盘的蘸料也是考验厨师功力的重要部分。
烧乳猪。簡介 在广东已经有两千多年的历史，选用的材料是还没断奶的乳猪，和其他猪肉食品不同，乳猪的皮脆薄，所以乳猪的皮也是乳猪的重要组成部分之一。同时，乳猪也作为广东人祭祀必备品和传统婚宴的第一道菜。
白灼虾。簡介 也是粤菜的一种，顾名思义，是用鲜虾为原料，用“白灼”的烹煮方法，能保留虾原来的鲜味。
香芋扣肉。簡介 是客家菜的代表作，甜咸兼备，芋头有了肉的味道，很香很粉。
叉烧。簡介 也是广东烧味的一种，肉质软嫩，香味四溢。另外，还有许多用叉烧制成的食品，例如叉烧包、叉烧酥等。
汤。簡介 广东人喜爱煲老火汤，经过几个小时的熬制，食物的香味都已融入了汤中，有时还会加入一些名贵的食材，以增加汤的香味。几道有代表性的汤是：猪骨煲白菜汤、猪肺南北杏汤、西洋菜煲陈肾汤、霸王花煲猪踭汤等。
广式清蒸鱼。簡介 的配料只有简单的姜、葱、酱油。能充分发挥出鱼的香味。
其他比较有名的粤菜有滑蛋牛肉、咸蛋蒸肉饼、大良炒牛奶、白云猪手等。

广式早茶

广式早茶是广东传统文化的一大特色。饮茶是指在早晨到茶楼喝茶、吃点心。一般，在茶楼，顾客先选择要喝茶的种类，一般包括铁观音茶、普洱茶、乌龙茶、寿眉茶、普洱菊花茶等。然后点选自己要的点心，目前少量茶楼仍保留点心车（直接拿点心，不用点单）的传统。比较有名的点心包括：

虾饺。簡介 是广东传统点心里最有名的一样，虾饺外表晶莹剔透，选用鲜虾、肥豬肉和筍粒包制而成，虾肉滑爽鲜美，可以说是点心中的明星。虾饺也成为了游客来广州必尝的点心。
烧卖。簡介 同样是很受食客欢迎的点心。茶楼的烧卖，以干蒸烧卖最为出名，以鲜虾、猪肉作为原料，再加一些蟹黄做点缀.
凤爪。簡介 是鸡爪的美称。在茶楼，最普及的做法是酱汁蒸凤爪，以此方法做出的鸡爪，香嫩多汁，啃起来有滋有味。
排骨。簡介 是茶楼常见的点心，又腌好的排骨大火蒸30分钟而成。许多茶楼还有排骨饭提供。
萝卜糕。簡介 在广东人的生活中十分常见，重要程度可比年糕对于北方人一样。在茶楼，萝卜糕主要分为蒸萝卜糕和煎萝卜糕。
糯米鸡。簡介 是一种十分有特色的点心，是指用荷叶包裹着糯米，中间放着鸡肉、叉烧、咸蛋黄、冬菇、瑶柱、虾米等馅料。现在，在各大酒楼，有比传统糯米鸡体积更小的珍珠鸡提供给食客。
肠粉。簡介 以米浆为原料，以鲜虾、猪肉、牛肉等作为馅料，蒸熟后卷成长条，切成一段段上碟。配上特质的酱油和香油，口感嫩滑，有米的香味，而又有肉香，所以成为每一家酒楼早茶的必备品。
粥。簡介 在早茶中同样扮演着重要的角色，在茶楼，有独特的生滚粥做法，就是把一小部分粥倒到小粥窝里加热后再加入新鲜的材料煮至刚熟再加入少量葱丝姜丝，这样能保持食材的鲜嫩香滑。几个比较著名的粥包括，皮蛋瘦肉粥、鲩鱼片粥、滑鸡粥、鲜牛肉粥、猪红粥、猪粉肠粥。另外，还有广东特有的艇仔粥（以前广州荔湾的水商小贩贩卖的有牛肉、粉丝碎、花生碎的粥）、及第粥（据说以前有书生落难，好心人给他一碗肉丸、猪粉肠、猪肝与猪腰的粥）
蛋挞。簡介 始创于中世纪的英国，传入香港时也同时传入广州。如今，蛋挞已经成为广州茶楼中最受欢迎的甜点。另外，一些茶楼也提供葡挞。
马蹄糕。簡介 和萝卜糕、芋头糕一样，都是中国春节必不可少的贺年糕点。如今，在各大茶楼，都能尝到甜软弹滑的马蹄糕。
干炒牛河。簡介 除了能在茶楼里尝到，还能在广州各大茶餐厅，各大食肆尝到。
当今，早茶文化仍然是广州人生活中不可或缺的一部分，同样，这种独特的文化也吸引了许多游客的目光，许多游客已经把早茶作为来广州的必尝项目。要提醒游客，广州老城区各大有名茶楼的位置会被早早的坐满，所以请尽早，尽量在早晨7点左右到达茶楼，否则将有可能需要等候较长的时间。

特色小吃
双皮奶。簡介 始创于广东的顺德。双皮奶因为其具有特色的口感，带有香甜的奶味，深受广州人的欢迎。在广州，以南顺甜品店的双皮奶最为有名。
云吞面。簡介 最早在广州西关出现，是广州最具历史的小吃之一，以鲜虾及猪肉包成云吞，以大地鱼及虾子熬成汤底，云吞面的面通常叫银丝蛋面(蛋是用鸭蛋不是用鸡蛋)，其中用竹升手工压制而成的面称为“竹升面”, 是云吞面里最受欢迎的。在广州，较出名的云吞面铺有宝华面家、坚记面店、第一面等。
鱼皮。簡介 是一種涼菜，通常為煮熟的鯪魚皮與醬油、香油、蔥絲、花生和芝麻攪拌均勻。在广东的产量并不大，但广州陈添记的鱼皮很受食客欢迎。
萝卜牛腩（牛雜）。簡介 在广州的街头巷尾都十分常见，算是广州最受欢迎的小吃之一，在闹市区的和步行街你都可以顺着香味找到售卖牛腩的小店。
牛三星。簡介 是一種傳統小食，採用牛心、牛肝、牛腰（腎），以酒、薑汁等調料醃製烹飪，食用時加上鹹酸蘿蔔、胡椒粉、韭菜，口味酸且辛辣，在秋冬天氣轉涼時受歡迎。其中一家較出名的食店是位於金花廟後街的牛佬牛雜湯。
鸡仔饼（小凤饼）。簡介 在一块小小的鸡仔饼中，选用的材料不下十种，使饼甜中带咸，广受欢迎，在广州最出名的销售鸡仔饼的店家是成珠饼家。
涼茶。簡介 廣州人仍有有喝涼茶的習慣，大部分涼茶舖中都有廿四味、五花茶、感冒茶等涼茶，能紓緩濕熱氣候造成的不適。有些店主能根據你的訴求或觀察你的舌苔來調配涼茶。涼茶通常非常苦澀，可向店主索要陳皮或梅丹一起送服。除了黃振龍、黎恩、黎雪珍等連鎖店外，在越秀、荔灣等老城區中，仍能見有林氏涼茶等老字號涼茶舖。
沙士汽水。簡介 是一種亞洲汽水公司生產的色澤像可樂的碳酸飲料，有獨特的梅葉冬青草藥味，有部分人覺得像「風油精」的味道，比可樂稍甜。在超市和便利店能買到易拉罐裝或瓶裝。

著名传统餐馆

1 广州酒家，地址 广东省广州市荔湾区文昌南路2号，📞 +86 20 8138-0388。簡介 有着“广州第一家”的美称，以其的传统的文昌鸡而闻名于广州。除了文昌总店之外，还在广州有许多家分店。
2 莲香楼，地址 广东省广州市第十甫路67号，📞 +86 20 8181-3388。簡介 莲香楼的甜点与月饼都十分有名，也是广州最老资格的茶楼之一。值得一提的是，康有为亲自为莲香楼题字。
3 陶陶居，地址 广东省广州市第十甫路20号，📞 +86 20 8138-9632。簡介 与莲香楼、广州酒家一样位于上下九步行街附近。
4 幸运楼，地址 广东省广州市越秀区北京路一街名盛广场8楼（北京路商圈），📞 +86 20 8333-2188。
榮華樓，地址 廣東省廣州市荔灣區龍津西路708—712號，📞 +86 20 8188-1998。簡介 歷史比蓮香樓和陶陶居更悠久，是市內仍保持粵曲茶座的傳統茶樓
5 北園酒家，地址 廣東省廣州市越秀區小北路200-202號（近原小北花圈），📞 +86 20 8356-3365 8356-7688。簡介 具領南庭園建築特色的園林式酒家，店內廳堂陳設古色古香、佈局典雅華麗，以經營傳統正宗粵菜和良好的服務而馳名中外。
6 泮溪酒家，地址 广东省广州市龙津西路151号（广州西关的老城区），📞 +86 20 8172-1328。簡介 提供有特色的形状像白兔的虾饺。餐厅外就是荔湾湖公园，离著名的荔枝湾涌也只有很短的距离。
7 南园酒家，地址 广东省广州市海珠区前进路142号（海珠区晓港公园旁），📞 +86 20 8444-8380。簡介 在酒家里，有亭台楼阁，小桥流水，在此能享受到独特的餐饮体验。
8 太平館餐廳，地址 廣東省廣州市越秀區北京路342號（財廳前），📞 +86 20 8332-1305。簡介 馳名省港的一家著名的廣東西餐廳（又稱「豉油西餐」或「醬油西餐」），為廣州最早出現的西餐廳

外国菜
广州作为国际美食之都，当然也不缺乏各国的特色餐厅。外国餐厅在上世纪末主要分布在沙面岛，后逐渐向小北、淘金转移。在这里，游客可以找到来自包括欧美、东南亚、中东等世界各地的美食，当然，在广州的各个部分，也有分布着各具特色的各国餐厅。

9 遠景路，地址 白雲區遠景路。簡介 是韓裔、朝鮮族人聚居的地方，因此有許多韓式烤肉、麵食、酒吧等韓國料理餐廳。
10 教育路，地址 越秀區教育路。簡介 毗鄰北京路步行街的教育路有許多蓋飯、刺身、日式烤肉等日式料理店舖，人氣最多的摩打食堂每日都有許多食客在路邊輪侯，通常需等待一小時以上。
11 六運小區，地址 天河區天河南一路。簡介 在正佳廣場南邊的六運小區是一個開放式社區，居民樓的地面層開滿了林林總總的食店，以日式料理和咖啡廳居多，裝潢風格文藝。

连锁餐饮
在广州，有麦当劳（McDonald's）、肯德基（KFC）、汉堡王（Burger King）、赛百味（Subway）、必胜客（Pizza Hut）、棒约翰（ Papa John's Pizza ）、哈根达斯（Häagen-Dazs）、星巴克（Starbucks）、萨莉亚（Saizeriya）、味千拉面等国际连锁餐饮机构。在各大购物中心都能见到他们的店铺。

夜生活

酒吧
在中国的大城市中，广州是它们中拥有各种特色酒吧最多的城市之一。在这里，你能找到最适合你的酒吧。
目前，广州的酒吧主要集中在：

1 沿江路酒吧街，地址 越秀区沿江西路（地铁2号线海珠广场）。簡介 这里的酒吧都拥有珠江的景色，是受广州年轻人欢迎的地方之一。
2 芳村白鹅潭风情酒吧街，地址 荔湾区白鹅潭（地铁1号线、巴士芳村站。）。💰 价格较实惠。簡介 同样位于江边，这里的顾客多是广州本地人。
3 环市路华侨新村酒吧街，地址 越秀区环市路（地铁5号线淘金站）。💰 价钱较高，大约维持在啤酒300元/打左右的消费水平。簡介 位于环市路，消费人群主要是外籍人士，高级白领。
4 琶醍酒吧街，地址 海珠区阅江西路（广州有轨电车琶醍站）。💰 价钱较高。簡介 位于珠江啤酒厂旁，与珠江新城隔江相望。
5 太古倉碼頭，地址 鳳凰崗革新路124號（地鐵8号线 凤凰新村站）。💰 價錢較高。簡介 原為英國太古洋行於1904年－1908年間修建的丁字型貨運碼頭及英式倉庫群的港口，目前經活化作文化創意、展貿、會展、休閒娛樂、旅遊觀光園區。

Live House
聲音共和 LiveHouse，地址 海珠区新滘中路88号同创汇东一街11号（地鐵3號線大塘站B出口）。
MAO Livehouse，地址 荔湾区恩宁路265号（地鐵1號線黄沙站B出口）。
191Space LiveHouse，地址 越秀区广州大道中（地鐵5號線五羊邨A出口）。

宵夜
广州人时至今日仍然保留着吃宵夜的习惯，午夜过后，在广州的各个城区，你能找到营通宵业的食肆，供各种小吃与饮品。

12 寶業路，地址 海珠區寶業路。簡介 有密集的宵夜檔口，以炭爐煲、炒河鮮海鮮、燒烤、啤酒酒吧為主。

消遣
廣州市內有許多水療中心，可提供24小時的水療、乾濕汗蒸服務，常附有自助餐飲、卡拉OK、躺椅等設施，可作為住酒店、賓館之外的替代。
1 1200Bookshop，地址 天河區體育東路27號。💰 ¥30-40。簡介 是一家24小時營業的書店，有提供閱讀桌椅供顧客使用，在深宵時分仍常能看到備考考生和背包客在閱讀、小憩。

住宿

在广州，能找到从连锁的快捷酒店、青年旅馆到豪华的五星级酒店的价位从低到高不等的酒店。

连锁酒店
价位在100元至200元一晚左右。在市內各區都有比较多的分布。

如家快捷酒店，📞 86-400-820-3333 。簡介 是在中国分布最广的快捷酒店之一。
七天快捷酒店，📞 400-874-0087 。簡介 是分店最多的快捷酒店之一。
锦江之星，📞 400-820-9999 。簡介 主要分布在华东及华北，在广州也有几家分店。
汉庭快捷酒店，📞 400-812-1121 。簡介 在广州设有分店。

中等价位酒店
价格在200元至500元一晚。

广东胜利宾馆，地址 沙面北街53号，📞 +86 20 8121-6688。
1 白云宾馆，地址 环市东路367号（地鐵5號線淘金站），📞 +86 20 8333-3998。簡介 花园酒店对面。
2 广州宾馆，地址 广州起义路2号，📞 +86 20 8333-8168。
冰花酒店，地址 天河北路2号，📞 +86 20 8750-2888。
3 流花宾馆，地址 环市西路194号，📞 +86 20 8666-8800。
4 愛羣大酒店，地址 沿江西路，📞 +86 20 81139288。💰 ¥240~550。
5 广州远洋宾馆，地址 环市东路412号。

高级豪华酒店
价格在500元以上，大多数位于天河区、越秀区。

6 廣州白天鵝賓館（白天鵝賓舘），地址 荔湾区沙面南街1号（地鐵1號線黃沙站），📞 +86 20 8188-6968，📠+86 20 8186-1188，📧 swan@whiteswanhotel.com。💰 750-2500元人民幣。簡介 建於珠江白鵝潭畔的沙面島，1983年正式營業，是中國大陸最早的五星級酒店，酒店本身便是著名地標；與芳村白鵝潭風情酒吧街隔江相望，乘坐渡輪過江最為便捷；附近亦有沙面建築群（英式）、六二三路、舊郵局等史跡及代表性建築。
7 廣州中心皇冠假日酒店（廣東國際大廈/63層），地址 环市东路339号（地鐵5號線淘金站），📞 400-886-2255 ，📧 cpcitycentre@gz63.cn。入住 14:00，離店 12:00。簡介 位處環市東路核心商圈；鄰近廣東電視台及多國領事館。
8 廣州東方賓館（東方賓館），地址 流花路120号（地铁2号线越秀公园站），📞 +86 20 8666-9900，📠+86 20 8666-2775。簡介 中國大陸首家國營五星級酒店，仿古建築風格；比鄰中國大酒店，鄰近廣東電台、流花湖公園及中國進出口交易會流花展館，交易會期間客房供應尤為緊張。
9 廣州中國大酒店（中國大酒店），地址 流花路122号（地铁2号线越秀公园站），📞 +86 20 8666-6888。💰 標準間約800元人民幣。簡介 中國大陸首家中外合資酒店；毗鄰東方賓館，鄰近廣東電台、流花湖公園及中國進出口交易會流花展館，交易會期間客房供應尤為緊張。
10 花园酒店，地址 环市东路368号（地铁5号线淘金站），📞 +86 20 8333-8989。
广州威斯汀酒店，地址 林和中路6号（地铁3号线、APM线林和西站（換乘站）），📞 +86 20 2886-6868。
广州丽思卡尔顿酒店，地址 珠江新城兴安路3号（地铁APM线大剧院站），📞 +86 20 3813-6688。
广州喜来登酒店，地址 天河路208号（地铁1、3号线体育西路站（換乘站）），📞 +86 20 6668-8888。
广州万豪酒店，地址 天河路228号（地铁1号线体育中心站），📞 +86 20 6108-8888。
11 廣州文華東方酒店，地址 天河区天河路389号，📞 86 20 3808 8888 ，📧 mogzh-reservations@mohg.com。入住 15:00，離店 12:00。💰 1500-3800元人民幣。簡介 一家國際連鎖豪華酒店，與太古匯商場互通。酒店內有中餐廳、西餐廳、酒吧、水療、健身中心。
长隆酒店，地址 番禺区迎宾路。
广州香格里拉大酒店，地址 会展东路1号（临近广州国际会展中心）。
广州白云机场铂尔曼大酒店，地址 广州白云国际机场。
广州文化假日酒店，地址 环市东路华侨新村光明路28号。

安全

广州的街道上，相对國内其他城市较為安全。经过近年来的整治，广州的治安环境有了很大的增进。
请尽量不要在深夜到城市偏僻及人流複雜的区域，深夜出行请走人流較多、光線充足的主要道路，並选择公共交通，不要乘搭无牌照的出租车。
光顧街邊小販時要注意，其中部分可能存在不正當經營手法（恐嚇、詐騙等），售賣貨品食品等不受當局審查。
廣州河網複雜，請勿擅自進入（包括但不限於圍蔽或樹立有警告牌的）河道或河涌（嬉戲及游泳等），尤其汛潮季節。

通信

手機及固網電話
广州的电话区号为「20」，在国内拨打中国固话（020-XXXX XXXX），在国外拨打（+86 20 XXXX XXXX）；在国内拨打中国手机（XXX XXXX XXXX），在国外拨打（+86 XXX XXXX XXXX）。市內直拨本地电话每分钟0.18-0.5元左右。境內三大網絡运营商有「中国电信」、「中国移动」及「中国联通」。

紧急电话
匪警：110
火警：119
急救中心：120
交通事故：122
水上搜救：12395
國際求救電話112在當地不适用

服務電話
生活資訊：118114
旅遊局旅遊服務熱線：12301
郵政管理局郵政用戶申訴：12305
鐵路客戶服務：12306
檢察機關舉報：12309
編制舉報：12310
消費者投訴：12345
政府熱線投訴：12345
法律服務：12348
價格舉報：12358
打假投訴、舉報：12365
環境保護投訴、舉報：12369

網絡供應商服務電話
中國電信
客戶服務熱線：10000（粵語、普通話及英語）
自助服務熱線：10001
號碼百事通：96114
中國聯通
客戶服務熱線：10010（粵語、普通話及英語）
充值專線：10011
電話營業廳：10016
中國移動客戶服務熱線：10086（粵語、普通話及英語）
中國鐵通客戶服務熱線：10050
中國衛通客服服務熱線：10070

手機使用
可於各大商场、便利店、報刊亭及合作零售商購買IC電話儲值卡及本地手機SIM卡，而Micro SIM卡及Nano SIM卡需於旗下營業網點申請辦理或交由零售商「剪卡」（剪卡可能會破壞卡體導致失效）。現時新開通的電話卡一般以預付費方式及一個自然月為計費周期結算。
移动电话通信制式方面：

2G制式，中国电信使用cdmaOne，中国移动使用GSM，中国联通已退网。
3G制式，中国联通使用WCDMA，中国电信和中国移动已退网。
4G制式，中国联通主要使用FDD-LTE、中国电信主要使用FDD-LTE、中国移动主要使用TD-LTE，三家会穿插其他制式用于扩大频道覆盖和信号质量。
5G制式，全部都使用NR。其中中国广电只有5G制式的移动电话服务。

固網電話
可於市內主要街道或巴士車站後方找到公共電話亭撥打免費的緊急電話或插入IC電話儲值卡後撥打收費電話。不过大部分设备已经缺乏维护而不能正常使用，IC储值卡也少见售卖，建议户外使用手机。

網路接入
由於網路管制收緊，在本地接入無線網路必須擁有本地電話卡（IP），境外人士申請電話可能需要同時提供證件與當地人擔保，手續繁複。

無線寬頻
市內部分公众场所和著名景点設有免费Wi-Fi熱點服務，由於中國網絡實名制度的實施，服務期間可能會要求提供相關注册訊息后方可繼續使用。

廣州無線城市Wi-Fi服務
市內部分政府機構及文化康樂場所設有免費無限制Wi-Fi接入服務，只需在該場所搜尋到名為「Wireless_GZ」的熱點，成功連接並開啟瀏覽器按指示提供手提電話號碼，即可憑系統短訊回覆的密碼無限制登入「廣州無線城市」使用由政府提供的免費Wi-Fi服務。
截至2014年5月，部分覆蓋場所如下（其中或僅覆蓋局部指定範圍）：

交通樞紐：廣州白雲國際機場、廣州火車站、廣州火車南站；
商業圈：上下九步行街、北京路、大學城商業中心、廣州購書中心；
文化及康樂場所：西漢南越王博物館、廣東省博物館、越秀公園、廣州動物園、廣州文化公園、流花湖公園、黃花崗公園、廣州起義烈士陵園、珠江公園、東風公園、白雲山、第二少年宮；
政府機構：政務服務中心、廣州市公安局辦證大廳、廣州市公安局出入境管理處、廣州市交通委員會、廣州市國土房管局、廣州市工商局辦事大廳、廣州市電子政務公共服務大廳、廣州留學人員管理服務中心、廣州市人力資源和社會保障局對外辦公中心、廣州市政府系統培訓中心；
醫療機構：廣州市第一人民醫院、廣州市中醫醫院、廣州市紅十字會醫院、廣州市婦女兒童醫療中心、廣州市第八人民毉院、廣州市胸科醫院、廣州市腦科醫院、廣州市第十二人民醫院、廣州醫學院附屬腫瘤醫院、廣州醫學院附屬第一醫院、廣州醫學院附屬第三醫院；
其他：南方人才市場。

廣州白雲國際機場
機場於航站樓提供免費無限制Wi-Fi接入服務，熱點名稱為「AIRPORT-WIFI-FREE」，並於航站樓公共區域設有63處無線網絡多媒體亭，提供免費手機及電腦電源充電服務。

商業服務熱點
各酒店大堂及配套設施；
各餐饮连锁企業：
星巴克：手機號碼登記，無限制；
麦当劳：手機號碼登記，全線分店每天累計30分鐘免費，其後可選擇付費繼續使用；
網絡供應商：在已有所屬網絡供應商收費服務的基礎上可在熱點覆蓋範圍內使用額外限時免費Wi-Fi服務，詳情請咨詢就近旗下營業網點；
其他商業機構，請向相關工作人員查詢。

交通服務熱點
的士：乘搭標有「4GWIFI」標識貼紙之的士（廣駿集團「黃的」等），可免費使用其提供之Wi-Fi服務。
巴士：少部分巴士線路亦有提供免費車載Wi-Fi接入服務，但被反映使用情況並不理想且可能受到條款約束。

服務

郵政服務
「中国邮政」是中国境內的主要邮政机构，通常被反映寄件速度较慢。此外可選擇「DHL」、「EMS」、「UPS」、「FedEx」、「顺丰快递」等快遞服務，其中在中国邮政各大分局及便利店網點提供EMS快递服务可供选择。

金融服务
由於金融收緊控制，部分地方可能無法使用国际银行卡，消費申請本地信用卡更需要機構擔保，不能憑個人工作證、銀行戶口申請，需了解資訊。本地電子支付基本受限於本地電話卡綁定，一般市面可能難以使用國際電子支付系統。地铁支持使用国际银行卡直接刷卡搭乘。

领事服务
 澳大利亚，地址 珠江新城临江大道3号发展中心12楼，📞 +86 20 3814-0111，📧 consular.guangzhou@dfat.gov.au。
 比利时，地址 天河北路233号中信广场1601-1602A室，📞 +86 20 3877-2351，📧 guangzhou@diplobel.fed.be。🕘 周一至周五 9:00-12:00 & 13:30-17:00。
 2 柬埔寨，地址 环市东路368号花园大厦804-807室，📞 +86 20 8384-9937，📠+86 20 8387 9006，📧 cambodia@public.guangzhou.gd.cn。
 3 加拿大，地址 天河区天河路385号太古汇一座26楼，📞 +86 20 8611-6100，📠+86 20 8611-6196，📧 ganzu@international.gc.ca。🕘 周一至周四 08:30–12:00, 13:00-17:00，周五 08:30–12:00, 13:00–14:30，周六、日 休息。
 古巴，地址 珠江新城华明路9号华普广场西塔2411房，📞 +86 20 2238-2603，📠+86 20 2238-2605。
 丹麦，地址 流花路中国大酒店商业大厦1578室，📞 +86 20 2829-7300，📧 cangkl@um.dk。🕘 周一-周五，09:00-17:00。
 法国，地址 天河区 珠江新城 冼村路5号 凯华国际中心 1901-1907室，📞 +86 20 2829-2000，📠+86 20 2829-2045，📧 admin-francais.canton-fslt@diplomatie.gouv.fr。🕘 週一至週四 9:00-12:00 & 14:30-16:30，週五 9:00-12:00 & 14:30-16:00。
 4 德国，地址 天河区天河路208号粤海天河城大厦14楼，📞 +86 20 8313-0000，📠+86 20 8516-8133。🕘 周一至周五 8.30-11.30, 或个别预约时间。
 希腊，地址 林和中路8號海航大厦2105室，📞 +86 20 8550-1124，📠+86 20 8550-1450，📧 grgencon.guan@mfa.gr。
 印度，地址 林和中路8号天誉三期14楼1401-1404单元，📞 +86 20 8550-1501，📠+86 20 8550-1510，📧 cg.guangzhou@mea.gov.in。🕘 週一至週五 9:00-17:30。
 印度尼西亚，地址 流花路120号东方宾馆西座2楼1201-1223室，📞 +86 20 8601-8772，📠indonesiaguangzhou@kemlu.go.id。🕘 +86 20 8601-8773。
 以色列，地址 珠江新城临江大道3号发展中心19楼，📞 +86 20 85130509，📠86 20 8513-0555，📧 info@guangzhou.mfa.gov.il。🕘 周一至周五 09:00-12:00。
 意大利，地址 珠江新城华夏路8号合景国际金融广场14楼03单元，📞 +86 20 3839-6225，📠86 20 8550-6370，📧 canton.consolare@esteri.it。🕘 从周一至周五 9:15 - 12:00，逢周二及周四 14:30 - 15:30。
 5 日本，地址 环市东路368号花园酒店1楼，📞 +86 20 8334-3009，📠+86 20 8333-8972。🕘 週一至週五 8:45-12:00，13:45-17:00。
 6 韩国，地址 海珠区赤岗领事馆区友邻三路18号，📞 +86 20 2919-2999, +86 20 2919-2980，📧 guangzhou@mofa.go.kr。🕘 09:00-12:00 & 14:00-17:00。
 马来西亚，地址 天河北路233号中信广场 1915-18室，📞 +86 20 3877-0757，📠+86 20 3877-0769，📧 mwguangzhou@kln.gov.my。🕘 週一至週五 9:00 - 17:00。
 墨西哥，地址 天河北路183号大都会广场1401室，📞 +86 20 2222-0980，📧 consulado@mexicocanton.com。🕘 周一至周五 14:30-15:30 （须预约）。
 7 荷兰，地址 天河路208号粤海天河城大厦34楼，📞 +86 20 3813-2200，📠+86 20 3813-2299，📧 gnz@minbuza.nl。🕘 工作日上午9:00至12:00，下午13:00至17:00。
 8 挪威，地址 天河北路233号中信广场18楼1802室，📞 +86 20 3811-3188，📠+86 20 3811-3199，📧 cg.guangzhou@mfa.no。🕘 周一至周五 9:00-16:30。
 9 新西兰，地址 天河区天河路385号太古汇一座3006室，📞 +86 20 8931-9600，📠+86 20 8931-9610，📧 guangzhou.enquiries@mft.net.nz。🕘 週一至週五 08:30-17:00。
 巴基斯坦，地址 天河路228号广晟大厦705-706室，📞 +86 20 8550-5679，📠+86 20 8550-5682，📧 parepguangzhou@mofa.gov.pk。
 菲律宾，地址 环市东路339号广东国际大酒店710室，📞 +86 20 8331-1461，📠+86 20 8333-0573，📧 guangzhou.pcg@dfa.gov.ph。
 波兰，地址 沙面大街63号，📞 +86 20 8121-9993，📠+86 20 8121-9995，📧 kanton.kg.sekretariat@msz.gov.pl。🕘 周一至周五 8:30-16:30。
 10 新加坡，地址 天河北路233号中信广场2418室，📞 +86 20 3891-2345，📠+86 20 3891-2933，📧 singcg_gzu@mfa.sg。🕘 週一至週五 8:30-12:30 & 13:30-17:00。
 瑞士，地址 天河区天河路228号广晟大厦27层，📞 +86 20 3833-0450，📧 guangzhou@eda.admin.ch。🕘 週一至週五 08:30–12:00。
 11 泰国，地址 海珠区友和路36号，📞 +86 20 8385-8988，📠+86 20 8388-9567，📧 thaigug@mfa.go.th。
 12 英国，地址 珠江新城珠江西路5号广州国际金融中心22层，📞 +86 20 8314-3000，📠+86 20 8331-2799。🕘 周一至周五 9:00-12:30 & 13:30-17:00。
 13 美国，地址 天河区珠江新城华就路43号（公眾入口位於华夏路，靠近珠江新城地鐵站B1出口），📞 86 20 3814 5000 ，📧 IRCGZ@state.gov。🕘 星期一至星期五 9:00-12:00 & 13:00-16:00。
 14 越南，地址 越秀区环市东路368号花园酒店东楼四楼P01室，📞 +86 20 8330-5910，📠+86 20 8330-5915，📧 quangchautlsq@yahoo.com。🕘 週一至週五 8:30- 2:30 & 14:00-17:30。
 15 巴拿馬，地址 天河區珠江西路5號廣州國際金融中心705單元，📞 +86 20 8362-7279，📧 conpanamaguangzhou@mire.gob.pa。

下一站
佛山，毗邻廣州，地鐵與廣州線網無縫接駁。
深圳，毗邻香港，是广东省第二大城市。
香港，是位于中国南端的国际大都市。
澳门，有极具特色的博彩旅游业。
潮州
肇庆
韶关
