---
title: "桂林"
city: "桂林"
source: "Wikivoyage"
source_url: "https://zh.wikivoyage.org/wiki/%E6%A1%82%E6%9E%97"
page_id: "5642"
revision_id: "209303"
revision_timestamp: "2025-09-16T08:23:40Z"
retrieved_at: "2026-06-03T06:25:47+00:00"
license: "Creative Commons Attribution-Share Alike 4.0"
license_url: "https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh"
---
桂林 （Guì​lín）是中国广西壮族自治区北部城市。桂林是一个风景秀丽的城市，也是中国最著名的景点之一。在桂林有非常多的景点。包括以梯田闻名的龙胜；印在20元人民币北面的漓江；阳朔，桂林附近的一个小县城；还有更多景点。这些都使得桂林成为探索广西北部地区的一个天然基地。
桂林是个美丽的城市。城中心被两条河流和四个湖泊所环绕，而且有很多陡峭的喀斯特山峰遍布于此。在城中心以外的建筑的状况不是特别好。由于桂林的主要产业是旅游业，所以它比中国很多其他城市干净得多。
桂林本身和中国大部分其他中等规模的城市一样，但是它有大量的西式酒店、西方游客，并且空气质量相对比较好。中国游客也蜂拥于此。桂林的最大特色是它周围风景如画的石灰岩山和地形。

了解
南岭将广西和中国中部以及长江流域隔开，因此广西一直以来较之中国其他地区都独具特色。中国汉人在公元前2世纪第一次扩张到广西。灵渠大约就于此时开挖，这样小船就可以从长江通过湘江进入南北流向的西江。
随着运河的开挖和河运开通，贸易也得到了发展。明朝期间，桂林设了守备部队，随着农耕的发展，周边区域都逐渐开化。到二次世界大战时，桂林的已经有人口大约200万，但是在战争中桂林这座城市遭到了大规模的破坏。战后随着重建的开展，人口也缓慢地恢复了，战后桂林有纸厂、化工厂和农机厂。但是由于市场原因，大部分工厂都已经搬出桂林。
除了汉族以外，广西和桂林有12个不同的少数民族。广西是一个壮族自治区，而不是一个省。广西也有其他的一些少数名族，比如侗族。
桂林是广西第三大城市，位列南宁和柳州之后。

区划

桂林市下辖6区、10县，代管1县级市：

抵达

航空
1 桂林两江国际机场（Guilin Liangjiang International Airport），地址 桂林市两江镇。 (更新日期：2017年11月)

目前有八条机场大巴：

1号线两江国际机场–城市候机楼（民航大厦）（往市区单向停靠天鹅宾馆），票价¥20
2号线两江国际机场–桂林北站（幸福挺至尊酒店），票价¥20
3号线两江国际机场–临桂福朋喜来登酒店–城市候机楼（万福广场维也纳酒店），票价¥20
4号线两江国际机场–柳州汽车南站，票价¥50
5号线两江国际机场–贺州国际酒店，桂林-贺州票价¥100，贺州-桂林票价¥70
6号线两江国际机场–宜州汽车站，票价¥120
7号线两江国际机场–阳朔汽车站，票价¥50
8号线两江国际机场–荔浦汽车站，票价¥60

联系方式

乘机流程

国内出发旅客流程
办理乘机手续 - 行李托运－ 换登机牌 － 安全检查 － 进入候机区域登机

国内到达旅客流程
领取交运行李 － 进入到达接客大厅

国际出发旅客流程
办理乘机手续 - 检验检疫检查 － 海关申报与海关检查 －换登机牌、行李托运检 － 边防检查 － 安全检查 － 进入候机区域登机

国际到达旅客流程
卫生检疫 － 边防检查 － 领取交运行李 － 海关申报与海关检查 － 进入到达接客大厅

市内交通
桂林公交常见价格为全程2元，不设找零。
出租车
起步价约9元，适合短途出行。注意在景区可能会有司机拒绝打表，可事先谈好价格。

观光
葡萄峰林（桂林阳朔）。簡介 作为峰林喀斯特，于2014年增补入世界自然遗产「中国南方喀斯特」。徒步路线：桂林火车南站乘阳朔大巴（15元）到杨提路口南约1.5公里的仁和路口（马路西侧）下车，徒步3.5公里到铁厂村，村前田垌中有一条石板小路，沿着它自西向东走到村北侧，再自南向北，翻过李厄，就到了四面峰林环绕的狮子嵅，狮子嵅北侧的水泥乡道向东走3.5公里，东出良丰农场葡萄分场（八队农场），到达桂阳公路，乘阳朔大巴返回桂林。以上路线中，铁厂村到狮子嵅为2013年联合国教科文组织专家的考察路线之一。
漓江峰丛（桂林漓江两岸）。💰 ¥270(船票)。簡介 作为峰林喀斯特，于2014年增补入世界自然遗产「中国南方喀斯特」。
独秀峰王城景区（桂林市区），地址 桂林市秀峰区王城路1号，📞 0773-2803149;0773-2851941 。🕘 1-2小时。💰 130元/人/次（包含独秀峰、靖江王府、科举文化陈列馆）。簡介 国家5A级景区，包括独秀峰和靖江王府两部分。靖江王府是一组建筑群，曾是明代延续时间最久的藩王的府第。而王府后面就是独秀峰，最后面有贡院（科举文化陈列馆）。  景区曾是民国广西省府所在地，可看到国民革命纪念碑等；现是广西师范大学（王城校区）的所在地。独秀峰台阶比较陡峭，峰顶可以观看桂林市区。关于王城景区的注意事项：
由于是大学所在地，因此只用无线耳机讲解，景区较为安静，需要保管好耳机。查票较为严格，入景区时的挂牌需要保管好。
景区内购物项目较多，需要谨慎，科举文化陈列馆需要打赏，建议参加活动的时候注意。

活动
漓江竹筏
遇龙河漂流

購物
桂林市区以中山路为市中心，中心广场辐射周边。每日人流量旺盛，周末更是热闹。不过需要指出的是，桂林并不是购物胜地，但每个人都会对逛街这件事乐不思蜀。

中心广场：地址 位于桂林市中心。
正阳步行街：与中山中路平行，稍微走500米，往东越过中心广场即是。全长666米，酒店、宾馆、剧院、体育场馆、商业设施、旅游景点环绕四周。
微笑堂商厦：位于中山中路187号，集百货零售、娱乐，餐饮于一体的商厦。该店还设有土特产专区。营业时间：9:00-22:30
万达广场：集购物、餐饮、文化、娱乐等多种功能于一体。桂林高新万达广场位于七星区穿山东路43号，桂林叠彩万达广场位于叠彩区滨北路169号。

用餐
桂林米粉
恭城油茶
阳朔啤酒鱼
荔浦芋扣肉
桂林松糕
全州醋血鸭

夜生活
桂林的夜生活并不算丰富，理由是在桂林的冬天其实较为寒冷。因此在冬季，夜晚街边的游客其实不多。

住宿

奢侈
悦榕庄
地中海俱乐部

通讯
邮件：桂林邮政编码为541000。
无线网络（Wi-Fi）：在绝大多数商场、餐饮店覆盖，请询问工作人员。
手机通讯：市区大部分地区支援5G网络，4G网络已覆盖全市。

下一站
如果继续在广西区内游玩，桂林附近的城市为柳州和贺州，如果要去其他邻省，最近的是湖南的永州。
