---
title: "杭州"
city: "杭州"
source: "Wikivoyage"
source_url: "https://zh.wikivoyage.org/wiki/%E6%9D%AD%E5%B7%9E"
page_id: "1834"
revision_id: "204876"
revision_timestamp: "2025-03-23T06:26:32Z"
retrieved_at: "2026-06-03T06:25:47+00:00"
license: "Creative Commons Attribution-Share Alike 4.0"
license_url: "https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh"
---
其他同名地点的条目，请见西湖 (消歧义)。

杭州市是浙江省省会，浙江省政治、经济、文化、金融和交通中心。西湖是杭州最为知名的景点，其它知名的景点包括西溪湿地、塘栖古镇等，城内还开放有许多商业文化街区，如清河坊、南宋御街，开设有一些有特色的小店。

了解
杭州市简称杭，位于中国东南沿海、浙江省北部，钱塘江下游北岸，京杭大运河南端。现辖10区、1个县级市和2个县，总面积16596平方公里，其中市区面积8002.8平方公里，2015年末常住人口901.8万人，比上年末增加12.6万人，其中城镇人口679.06万人，占75.3%。以杭州为中心的杭州都市圈，面积达到34585平方公里，居住的人口已经达到2110.2万。
杭州历史悠久，4700多年前就有人类在此繁衍生息；为中国七大古都之一。自新石器时期以来即有人类活动，最早可追溯到距今八千年前的杭州萧山境内的跨湖桥遗址。杭州余杭境内具备早期城市形态的良渚遗址为中华五千年文明史提供了重要证据。自秦朝设县治以来，杭州已有2,200多年行政建制历史，曾先后成为吴越国和南宋的都城，自古风景秀丽、富庶宜居，“人间天堂”的称誉流传已久：南宋文人范成大《吴郡志》即已载有“天上天堂，地下苏杭”之谚，描述元代中国的《马可波罗游记》将杭州赞为“世上最华贵之天城”。杭州是首批历史文化名城之一，亦是全国重点风景旅游城市。辖区内文化景观丰富，其中杭州西湖文化景观是世界文化遗产，此外还有西溪湿地、湘湖等著名景区，其中西湖周边还有文澜阁、西冷印社等众多名胜古迹，郊县还有千岛湖、天目山等风景区。2016年G20峰会，2018年世界短道游泳锦标赛和2023年亚洲运动会均在杭州成功举办。市人民政府驻上城区解放东路18号。
市内有西湖、西溪湿地等众多名胜古迹。自古有“上有天堂，下有苏杭”的美誉。是全国重点风景旅游城市和首批历史文化名城。

区

抵达
杭州交通发达，是中国东南重要交通枢纽。既是沪昆线、宣杭线等铁路干线的重要枢纽，又有沪杭高速铁路等多条客运专线的运营与建设。有高速公路、一级公路300多公里，通过沪杭、杭甬、杭宁、杭金衢高速公路、104国道、320国道直达周边重要城市。萧山国际机场旅客运量位居中国前十大机场之列。杭州地铁目前共规划了13条线路，1号线、2号线、4号线主体部分已经正式运营。

航空
1 杭州萧山国际机场。簡介 机场距离市中心29公里。航站楼设有杭州地铁萧山国际机场站，有地铁1号线、7号线及19号线经过。机场巴士每15-30分钟发车通往杭州市区的杭州火车站和武林门，以及萧山市区，也有巴士通往浙江省内的其它地区以及上海、苏南地区。杭甬高速公路、杭州机场高速公路、杭州绕城高速公路经由该机场。   (更新日期：2025年3月)

铁路

现有线路包括沪昆线、萧甬线、宣杭线。高速铁路现有沪昆高速铁路、杭宁客运专线等。
主要火车站有杭州东站、杭州站、杭州南站和杭州西站（2022 年 开通）。

2 杭州东站，地址 杭州市天城路。簡介 杭州东站是重要的枢纽站，车站仅通行高速动车组，是多班列车的始发站。站厅面积大，安检人数多，若要前往，请预留至少20分钟时间。站厅在地下上楼楼梯附近有自动售票/取票机，但也可以至任意人工售票窗口购票取票，推荐在12306.cn网站上购票后再取票。持有中国内地居民身份证则可以不用取票，直接刷证通过验票闸机。进入候车大厅需要安检，共有四个安检口，在夜间会改为特定安检口入站。高峰时段请注意预留通过安检的时间，安检有对行李物品的检查（X光扫描）、人身检查（将手机钥匙拿在手上后进行金属探测），已经打开的饮料需自己喝一口才能进站。军人依法优先通行，平日里较少遇到这种情况，但是遇见军人不让行会在网络上留下非常强烈的负面观感。候车大厅分为两层，上层主要为餐饮服务，下层主要供候车，候车厅一楼厅柱附近有免费的手机充电服务（提供手机充电线），但请注意自身财物安全。每一个检票口会标有字母，例如26A与26B等，这是因为站厅是跨站台分布的，同一个站台会有一南一北两个出入口，根据车票分布席位情况进行开放。两个检票口之间距离较远，请注意不要走错检票口。与之类似，地下的出站口也分为A/B口，接站需要注意是哪一个口出站的。	地铁方面有两个站：火车东站站（ 1号线、 4号线）火车东站（东广场）站（  6号线、19号线），地铁车站的入站口在地下的出站大厅附近可以找到，进入地铁也需要安检。地铁有自动售票机和人工售票窗口，在高峰时间都需要较长时间等待。此外，通过杭州地铁app和支付宝公交卡扫描二维码也可以进入地铁站。地面交通有公交车、长途汽车等，由于站厅较大，请注意车站在火车站的南侧还是北侧，否则需要走较长时间。出站大厅里有免费的高尔夫球车乘坐，但是速度较慢、班次并不密集。   (更新日期：2025年3月)

自驾
目前杭州有300多公里高速公路、一级公路，4145公里的高级、次高级公路。杭州以“一环七射”的高等级公路框架已基本构成，“一环”即一个以总长123公里的杭州绕城高速公路（2003年底建成，以时速110公里1小时就可绕城一圈），“七射”是指东向的沪杭高速公路|沪杭（全长151公里，1998年底通车）、杭甬高速公路|杭甬，北向的杭宁高速公路，南下的杭金衢高速公路，以及104国道、320国道、省道|02省道计7条放射状交通线。其他还有杭徽高速公路、杭新景高速公路、杭浦高速公路、杭绍甬高速公路、杭长高速公路和杭千高速公路。
目前进入杭州的交通公路一是北接沪杭高速公路、东西与杭州外环线相交的大井立交入城口，另一个是彭埠立交入城口。

客车
杭州现有四个长途汽车客运站，分别为杭州客运中心站、杭州汽车北站、杭州汽车南站、杭州汽车西站，班车东至舟山，南到深圳，西往宜昌，北达青岛，直达全国12个省1市。

周游

公共汽车
杭州公交拥有548条公交线路，运营里程达6.6亿公里。
公交IC卡包括成人优惠月（季）卡（A卡）、学生优惠卡（B卡）、老年优惠卡（C卡）、普通卡（D卡）、城市通卡（T卡）。A卡成人优惠月卡是使用人数最多的一种IC乘车卡，半价扣费。

地铁
杭州地铁一期工程由1号线、2号线和4号线部分线路组成，总长68.79公里，其中1号线47.97公里、2号线16.6公里、4号线钱江新城地下空间连接工程4.22公里。一期工程设车站约45座，其中地下站42座、高架站3座，车辆段3座。远期规划有3号线、5号线、6号线、7号线和8号线。
截至2018年6月，杭州地铁已开通1号线、2号线、4号线三条线路共117.3公里，车站79座（换乘站不重复计算），支持刷支付宝二维码和银联云闪付。

其他交通
杭州的士设有四个服务中心，普通出租车起步价11元（3公里），3至10公里以上2.5元／公里，超10公里3.75元／公里，因路阻及乘客要求临时停车的，4分钟按1公里租费计收（即等候4分钟按2.5元计收）。另外，豪华出租车（奔驰），起步价为2公里11元，行驶里程2至8公里每公里租费为3.6元，超过8公里的部分加收50%的回空补贴费。
杭州公共自行车系统一期工程于2008年5月1日开通，杭州成为中国首个开通公共自行车的城市，截止2018年3月底，投入使用有3855个服务点，自行车8.96万辆。办理Z卡每辆自行车押金为200元，预付费为100元，可在各服务点自助借还，一小时内免费，超过一小时每小时收费3元。
2004年10月28日杭州水上巴士开通，目前共设八条线路。

语言
当地的方言属于吴语（详见吴语会话手册），但更准确的来说叫做杭州话。杭州话与周边县市的吴语有着显著的差异，是吴语方言中唯一与儿话音的一种，且与中原官话有更多的关联，这大抵是由于北宋南迁定都杭州而成南宋的那段历史时期造成的。有些杭州人会讲一种介于杭州话和普通话之间的方言，称之为杭普，声音语调和普通话相近，但是用词说法上还是有普通话有一定差异，但是稍有点语言天赋的人还是能很好了解的。当然，除非你要与当地的长者对话，在其他情况下，都可以用普通话与当地人交流。
在杭州，英语的普及率并不十分广泛。年輕人通常英語水平較高，但偶尔有会说英语的老人。西湖边的六公园每周六都会聚集一批英语学习爱好者，与过路的外国人交谈聊天，或者彼此用英语练习口语。这一活动已经举行了数十年，其召集者就是一名老人，近年来已经逐渐将这项公益工作移交给了年轻人。

观光
杭州不仅是首批中国最佳旅游城市，中国历史文化名城和八大古都之一，也是中国著名的茶都、丝绸和女装之府。秀美的湖光山色自古以来便吸引了无数人前来观赏，并留下许多文人墨客的赞叹及帝王名人的足迹。

杭州现有西湖、千岛湖（淳安县）、西溪濕地共三个国家5A级旅游景区，以及雷峰塔、清河坊、浙西大峡谷、天目山、大明山 (浙江)|大明山、湘湖、双溪竹海漂流景区、龙门镇 (富阳市)|龙门古镇、杭州野生动物世界、杭州宋城|宋城、杭州乐园、杭州东方文化园等10多处国家4A级旅游景区。
杭州拥有六和塔、岳飞墓、临安城遗址、胡庆余堂、西泠印社等23处全国重点文物保护单位，以及保俶塔、香积寺塔、拱宸桥、杭州碑林、求是书院等102处浙江省文物保护单位。

杭州西湖文化景观 [页面存档]
西湖位于杭州市西面，被评选为首批国家重点风景名胜区（1982年）、中国十大风景名胜（1985年）和首批中国国家5A级旅游景区|国家5A级旅游景区（2006年）。2011年杭州西湖文化景观列入世界遗产名录。
西湖十景通常是指南宋时期形成的苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、花港观鱼、南屏晚钟、双峰插云、雷峰夕照、三潭印月以及柳浪闻莺这十个景点。
位于西湖东岸的湖滨公园东临湖滨路，公园南北长约1公里，包括6个大小不等的园地，从南到北依次为一公园、二公园、三公园、四公园、五公园和六公园，园内有垂柳、松柏、香樟等浓荫覆盖，也有美人蕉、月季等各色花卉，湖滨公园是游人欣赏西湖的主要聚集地之一，西湖音乐喷泉也设于公园附近的湖面中。太子湾公园位于西湖西南角，北临南山路和花港观鱼公园，总面积80公顷，园内种植有许多郁金香，是杭州著名的婚庆公园和郁金香展地。

1 西泠印社，地址 西湖区孤山路31号。🕘 8:30~17:00。💰 免费。簡介 是全国文物重点保护单位，西泠印社的金石篆刻技艺是国家级非物质文化遗产。有石牌坊、汉三老石室等为人熟知的建筑。

2 三潭映月景区，地址 位于西湖中央。🕘 7:00~18:00（末班船17:30）。💰 45元，学生票35元。（门票包括船票以及景区门票）。簡介 也叫“小瀛洲”，是西湖十景之一，也是人民币1元的取景地。进入三潭映月只能选择坐船游览，湖滨任意码头上岛，在末班船离开之前到岛上任意码头离开，岛上各码头对应抵达湖滨各码头，出岛方向可选。三潭的历史年能够追溯到当年苏轼治理西湖时期，“在湖中立塔以为标表，著令塔以内不许侵为菱荡”。但三塔在元代被毁，今天我们看到的三塔为明代所建。除了历史悠久的三潭，在景区内还能发现许多古代文人墨客和王侯将相留下的墨迹。若是晚上景区关门闭，还能从湖的南面我心相印亭处远观三潭夜景。   (更新日期：2021年11月)
3 苏堤春晓。🕘 24小时开放。💰 不需要门票。簡介 苏堤长3公里左右，从北山路上岳庙附近开始，一直向南贯穿西湖，连接南山路雷峰塔附近。在苏堤上，间隔地栽种着桃树和柳树。西湖十景之一“苏堤春晓”位于苏堤中部。自行车爱好者可以在苏堤上骑行。（注意：只能是单人自行车。）
4 断桥残雪。🕘 24小时开放。💰 免费开放。簡介 断桥位于西湖东北角，是西湖最具有文艺气息的景点。断桥残雪是西湖十景之一，但断桥本身并不是断的，是因为在冬天融雪时，断桥顶残留的雪让桥看起来像断了一样，这也是断桥残雪这个名字的来历。   (更新日期：2021年11月)
5 吴山广场，地址 位于西湖东南侧。🕘 全天开放。。💰 无需门票。簡介 吴山广场是杭州主要的商业中心。在吴山公园的山顶上有两个比较好的观景点：一个是城隍阁，城隍阁景区需要付费，阁楼顶层可以俯视西湖和杭州市区景色；另外从城隍阁景区继续步行上山，可以抵达江湖汇观亭，顾名思义可以同时观赏钱塘江和西湖美景。河坊街商业街位于吴山广场附近。吴山广场离西湖很近。

龙井村
龙井村，地址 浙江西湖之西，龙井村。。🕘 全天开放。💰 免费。簡介 龙井村是文明中外的龙井茶的产地。在龙井村附近，有许多人家提供品尝、购买茶叶，以及农家饭。龙井村口有十八棵御茶树。在龙井村的其他区域也有许多茶树，龙井村向南有九溪十八涧（种有许多茶树），在夏季是游山玩水的好地方
九溪（九溪十八涧、九溪烟树）（杭州市西南部）。💰 ¥0。簡介 北起龙井村，南至九溪村，两侧均为山林与茶园，其间多有山间小溪流过，风景秀美怡人。

博物馆
6 浙江省博物馆，📞 +86-571-85391628 +86-571-87980281 ，📠+86-571-87989650。🕘 周二至周日9：00~17：00。💰 免费。簡介 浙江省规模最大的综合性博物馆，国家一级博物馆；收藏有十万余件文物。浙江省博物馆分为孤山馆区和武林馆区。其中孤山馆区位于孤山路25号，西湖孤山南麓，为古典园林式建筑，主要收藏有各类中国古代的陶瓷。内含浙江美术馆、文澜阁等，以艺术陈列为主。武林馆区在2023年5月4日关闭，取而代之的是预计2023年8月开放的之江馆区，位于西湖景区以南之江文化中心，可以搭乘地铁6号线抵达。所有馆区开放时间：周二至周日9：00~17：00（16：30停止入馆），周一闭馆，法定节假日除外。   (更新日期：2023年7月)
西湖博物馆，地址 西湖区南山路89号。🕘 8:00-17:00，全年开放。💰 免费。簡介 位于紧邻钱王祠，为中国第一座湖泊类专题博物馆，介绍西湖概况、整治历史以及相关历史文化著作。
浙江自然博物馆，地址 西湖文化广场6号。🕘 9:30-16:00。簡介 新馆位于西湖文化广场B区，馆内有近13万件珍贵的标本，是一座以“自然与人类”为主题的博物馆。
其他主要展馆还包括浙江省科技馆、浙江美术馆、中国国家版本馆杭州分馆、中国丝绸博物馆、杭州工艺美术博物馆和南宋官窑博物馆。

大运河
世界文化遗产「大运河」江南运河嘉兴–杭州段、浙东运河萧山–绍兴段 2 段部分位于杭州。除一个历史文化街区外，其余均为运河水工遗存。

凤山水门遗址（凤山水门、杭州凤山水城门遗址）（中国浙江省杭州市上城区）。簡介 元末张士诚割据江南，元至元十九年（1359年）筑杭州城，共设旱门十，水门五。凤山水门在凤山旱门东侧，横跨中河，明清两代有维修。民国时期拆除。20世纪80年代治理中河时，按照原样修复。现作为杭州城墙遗址的一部分对公众开放。
富义仓（杭州富义仓），地址 中国浙江省杭州市拱墅区霞湾巷东南面、胜利河与古运河交叉口处。簡介 江南运河杭州塘运河沿岸保存较完整的古代城市公共仓储建筑群。建造于清光绪六年至十年（1880-1884）。民国时沿用作浙江省第三积谷仓，后相继改为侵华日军营房和国民党军用仓库，1949年后用作杭州市粮食公司民生仓库分库，部分建筑曾改作宿舍，2007年修复后改为富义仓创意园。原有四排仓储式长房，现尚存三排13幢，基本格局尚存，卸货的码头仍在。
拱宸桥，地址 中国浙江省杭州市拱墅区北端（东连台州路，西接桥弄街）。簡介 始建于明崇祯四年（1631），清光绪十一年（1885）重建，为三孔薄墩联拱桥，采用木桩基础结构，拱券为纵联分节并列砌筑。现保存完整。
广济桥（广济长桥、通济桥、碧天桥、长桥），地址 中国浙江省杭州市余杭区塘栖镇内西北。簡介 七孔石拱桥，南北向跨京杭大运河。该桥始建于唐代，明弘治二年（1489）重建（拱券上刻有此纪年），清康熙间修缮。大运河上保存较好的薄墩联拱七孔实腹拱桥，也是大运河上保存至今规模最大的薄墩联拱石桥。
桥西历史街区（杭州桥西历史文化街区、拱宸桥西历史街区）（大运河（杭州段）主航道西岸）。簡介 因为大运河，这一带曾经是杭州最热闹的商业区，形成了有名的“北关夜市”。传统街巷有桥弄街、桥西直街、如意里、吉祥寺弄、同和里、敬胜里、通源里等。现格局保存完好，现存面积39.6公顷，仍作为杭州北部重要的居住区和商业区。
西兴码头和过塘行遗址（西兴过塘行码头）。簡介 西兴为春秋时（公元前6～5世纪）越国渡钱塘江主要渡口，后逐渐改为驿站，并设镇。过塘行，即转运栈，在明清时代浙东运河与钱塘江之间无法直接行船通航的时期里，专门负责浙东运河与钱塘江之间的货物、人员转运工作。西兴镇保存了大量的“过塘行”。清代鼎盛时西兴镇曾有过塘行72 家之多，每家有专门的转运货物类型。西兴码头是浙东运河西端的码头，是沟通钱塘江与浙东运河的运输枢纽。现因钱塘江河道北移，码头已废弃，失去原有的运输功能，相关水工设施作为遗址保存完好。西兴原属绍兴府萧山县，1959年后萧山划归杭州。1996年浦沿、长河、西兴三镇由萧山划至西湖区（后单独建为滨江区）。

寺庙，宝塔和教堂

灵隐寺
7 灵隐寺，地址 地址：法云弄1号，📞 (0)571-87968665。🕘 07：00~18：15。💰 门票：飞来峰门票45元，灵隐寺门票30元（要进灵隐寺需要先买飞来峰门票。）。簡介 灵隐寺位于西湖以西2公里。是杭州市最古老的寺庙，香火旺盛。经过数次损毁与重建。在飞来峰景区内也有永福寺。   (更新日期：2021年11月)

8 雷峰塔，地址 西湖区南山路15号。🕘 3月15日—11月15日8:00-20:30，11月16日—3月14日8:00—17:30。💰 40元。簡介 新塔建于2002年   (更新日期：2021年11月)

9 六和塔。
10 飞来峰。   (更新日期：2021年11月)
11 保俶塔。💰 免费。
12 岳王庙。

公园、动植物园
13 西溪湿地国家公园。💰 ¥80。
14 杭州植物园。🕘 07:00~17:30。💰 10元。   (更新日期：2021年11月)
15 杭州动物园。   (更新日期：2021年11月)
16 龙井茶园。
17 黄龙洞景区公园。
18 杭州太子湾公园。

活动

游船
杭州不仅有供游客使用的游船（价格参见左侧），不少通勤族以及闲暇的老人有时也使用水上公交这一比较新颖的方式。目前已经开设的水上公交的河段有东河、上塘河、京杭大运河（拱宸桥开始向南河段）。

步行
环西湖步行大概需要5小时（慢走），而且途中有两条捷径（苏堤、白堤）。途中会经过一些比较著名和有特色的景点。

登山
虽然杭州是中国登山线路比较完善的城市，但作为登山客，必要的物品，例如一张事先准备好的线路图、足够的水和干粮是要准备的。当然，一颗勇于探索的心能帮助你更好的了解这座城市。

保俶塔线路
这是最为简单的线路之一，从北山路向北进入保俶塔，在经过保俶塔之后，道路会变成石路。不需要紧张，由于附近都是城市的主要道路，所以你没有迷路的危险。继续向前，你能发现有庙宇、山洞、以及星星点点的茶室在路旁，一直保持在高处，你能找到线路的出口，大约在北山路与曙光路的路口处，在两小时之内，路线就能完成。你可以选择原路返回或搭乘公交车。

印象西湖
由张艺谋导演拥有特技效果的爱情故事，在西湖边上演。每晚上演两次。

学习

浙江大学
下属有紫金港校区、玉泉校区、西溪校区、华家池校区、之江校区。

中国美术学院
下属有南山校区、象山校区、张江校区（上海）、良渚校区（在建）

浙江工业大学
下属有朝晖校区、屏峰校区、德清校区（在建）

下沙高教园区
是浙江省最大的高等教育园区，有杭州电子科技大学、浙江理工大学、浙江财经大学、浙江工商大学等多所高校

浙江中医药大学

浙江科技学院

浙江传媒大学

杭州电子科技大学

购物
1 杭州大厦，地址 下城区武林广场1号。簡介 地处市中心，交通便捷，距地铁1号线武林广场站近   (更新日期：2021年11月)
湖滨银泰，地址 上城区湖滨商圈延安路两侧。簡介 靠近地铁1号线的龙翔桥站 (更新日期：2019年2月)
嘉里中心，地址 下城区延安路353-385号。簡介 靠近地铁1号线的凤起路站 (更新日期：2019年2月)

饮食
西湖旁边有一些具有杭州特色的饭店，你也可以选择在湖边喝茶，但这会有点贵。也有一些来自其他地方的美食，相对便宜一些，可自行选择。
杭州美食是指杭帮菜，是浙江菜系的代表，以清淡、鲜嫩、香酥为特点，擅长烹制鱼、虾、鳝等水产。123杭州的特色美食有123：
西湖醋鱼：用西湖草鱼和米醋烹制的酸甜可口的菜肴。
龙井虾仁：用龙井茶和鲜活河虾炒制的清香爽口的菜肴。
东坡肉：用肥瘦相间的五花肉煮制的红烧肉，肥而不腻，入口即化。
宋嫂鱼羹：用鲜鱼肉和鸡蛋清打成的羹，滑嫩鲜美，是南宋时期的名菜。
莼菜汤：用西湖莼菜和鸡汤煮制的汤，清淡爽口，有清热解毒的功效。
知味小笼：用发酵面皮包裹鲜肉或虾仁等馅料，蒸制而成的小笼包，皮薄馅多，汁多味美。
片儿川：用猪肉片和酸菜炖制的汤，酸辣开胃，是杭州人的最爱。

夜生活
杭州的夜生活主要在西湖边，可乘坐地铁1号线到龙翔桥站，节假日人会很多。

住宿
1 西湖国宾馆（西湖第一名园），地址 西湖区杨公堤18号（靠近曲院风荷及花港观鱼），📞 0571-87979889（咨询） ，免费电话 400 862 8088（预订电话） 。💰 ¥918起。簡介 靠近西湖的一家高档酒店，三面临湖、一面靠山，由广东富商刘学询（1855-1935）始建于1898年，初名水竹居，时人称“西湖刘庄”。1972年2月26日，美国总统尼克松率团在周恩来的陪同下前来杭州访问，下榻在刘庄。中美两国代表基辛格和乔冠华连夜在刘庄内举行会谈，最终于次日凌晨达成一致，在刘庄内的八角亭中草签了《中美上海公报》。2011年，被列为浙江省第六批文物保护单位的近现代重要史迹及代表性建筑之一，它还是2016年的G20峰会期间各国领导人的住处。  (更新日期：2019年2月)
杭州西子湖四季酒店。 (更新日期：2024年12月)
杭州君悦酒店。 (更新日期：2024年12月)
杭州法云安缦。 (更新日期：2024年12月)
杭州洲际酒店。 (更新日期：2024年12月)
杭州钱江新城万豪酒店。 (更新日期：2024年12月)

服务

下一站
提示：火车购票请提前在网上购买（12306.cn），网上可以购买到最早1小时后的车票。车站购票排队时间较长，且不一定有票。坐火车请提早半小时准备入站，因为取票（持有身份证的乘客乘坐高铁不需要取票，但是乘坐普速列车需要取票，因为部分老车站没有自动闸机）、排队安检、走到候车室都需要时间，杭州东站车站大厅从一端步行到另一端有500米左右，地上地下有许多层，请在一开始就看准从哪个入口进站，以免误车（一般而言，发车前最后5分钟就已经不能检票，但是很多工作人员还是会尝试让你上车，不过你是否跑得到车厢里是视个人情况而定）。
上海—高铁最快40分钟左右即可抵达上海虹桥站，普速列车视情况而定（2-3小时），有时有延误。
苏州—高铁1小时40分钟左右即可抵达。
天目山—适合周末前往。
宁波浙江省第二大城市，可以在杭州东站坐动车或高铁前往。
舟山是临海城市。
