---
title: "上海"
city: "上海"
source: "Wikivoyage"
source_url: "https://zh.wikivoyage.org/wiki/%E4%B8%8A%E6%B5%B7"
page_id: "1297"
revision_id: "219099"
revision_timestamp: "2026-03-31T00:56:55Z"
retrieved_at: "2026-06-03T06:25:47+00:00"
license: "Creative Commons Attribution-Share Alike 4.0"
license_url: "https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh"
---
上海市位于中国东部，长江口以南，滨临东海，是中国最大的城市，也是中国的经济中心和商业中心。上海也是世界上较为重要的城市之一。
上海发展为城市已经有几个世纪，但它的飞速成长开始于1840年，并逐渐成为了中国的主要城市之一。 上海是20世纪初远东最大，最繁华的城市。中华人民共和国建立后，上海是中国大陆地区最重要的工商业中心之一，但在国际上的经济地位日益下降。在过去的几十年中，由于中国实行对外开放的政策，上海已经恢复了昔日的辉煌，并且在最近几年中，上海的许多方面已经超越了它以前的发展状况。如今，上海是亚洲最大，最繁华的城市之一。如今的上海是一个非常有魅力的中国城市，吸引着来自世界各地的旅客。

区划
上海被黄浦江一分为二，黄浦江的东面叫做浦东，西面叫浦西，这两个词几乎可以用来表示上海的任何地方。
在行政区划方面，上海是中国四个直辖市之一，下辖16个区。

市区

上海市区，也叫市中心、浦西，是上海的中心。它包括了可追溯至几百年前旧城区，和1840年至1930年间被外国划为租界的新区域的集合。
如今这里仍然是上海的中心。很多地铁线路——如1、2、3、4、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、18号线等——都经过这里。大部分的旅游景点和许多酒店都在这里。
市中心里有七个市辖区（见图）：

浦东新区

浦东与老市中心隔江相望，自1990年成为并长期处于上海的主要发展中心，一个摩天大楼林立的金融中心。这里是市中心核心区的延伸，甚至取代原来的市中心成为城市新中心。

郊区
这些郊区环绕着城市的南部、西部和西北部。截至2017年，远郊各区基本已有地铁连接。到2020年，这些地方将有更多规划的线路建成；同时这里也有不少公交线路。郊区目前仍有一些农田，但大部分地方已经是住宅和工业场所，且城市扩张发展的脚步似乎永不停息。曾经的农场和乡村变成了城镇，而一些传统建筑被保留了下来。靠近东部和南部海岸的奉贤、金山和南汇，因有海滩而成为了上海市民夏日的好去处。

岛屿

了解

历史
1843年，根据上一年中英两国签订的《南京条约》，上海作为通商五口正式开埠。1845年，中英签订《上海租地章程》，由此开始租界的历史。此后，法国与美国相继在上海设立租界。其后，租界逐渐形成不受中国政府管辖，拥有独立司法、行政权力的地区。租界之后历经数次扩张，到1900年，公共租界达33503亩，法租界面积则为2135亩，范围基本为今上海的核心区域的大部分地区。凭借这独特的政治制度和地理位置，上海开埠后逐渐发展为远东最繁荣的经济和商贸中心，被誉为“十里洋场”和“冒险家的乐园”。由于租界的存在使得当时上海繁华地区未遭受太平天国运动与义和团运动的影响，享有实际独立的地位和充分的国际联系，为上海之后的持续繁荣创造了条件。与此同时，上海华界时常处于无序状态。
1927年，中国中央政府迁都南京。因为紧邻首都南京，加之为对外贸易中心，故而大批金融机构将总部设立于上海，其全国经济与金融中心地位更加巩固。上海无论租界还是华界在此后黄金十年内均得到飞速发展，故被誉为远东金融中心。
1937年，二战轴心国日本入侵上海。双方交战后，原先繁华的闸北、南市市面受到严重破坏，华界基本沦为贫民区，这对上海今后几十年城市格局产生重大影响。上海公共租界的北半部沦为日军防区，而法租界和苏州河以南的公共租界因为独特的情况，则产生了长达四年多、畸形繁荣的孤岛时期。至1941年太平洋战争爆发后，日军开始占领租界，自1943年起，租界不复存在。
1946年，中国发生内战，上海经济陷入崩溃，物价飞涨。1949年5月，中国共产党控制上海全境。许多与国民党政府及海外机构有关的人员、财产和机构随同国民党政府撤离上海。
1949年后，新成立的中华人民共和国政府遭西方国家经济封锁，上海在国际上的经济地位日益下降。另一方面，新成立的中央政府将主要精力放在发展内陆与中西部地区，在此期间上海为其他地区的发展输送了大量资金、技术和人才，而上海的本地发展则相对停滞。1990年起中国高层启动的浦东开发开放政策后，上海经济获得快速发展，再度巩固了作为中国经济、金融及贸易中心的地位。

到達

航空

上海浦东国际机场
主条目：上海浦东国际机场
上海浦东国际机场是上海主要的对外机场，国际及港澳台航班常使用此机场，机场设有两个航站楼及两个卫星厅，另有一个航站楼在建。

上海虹桥国际机场
主条目：上海虹桥国际机场

上海虹桥国际机场是上海主要的对内机场，国内航班常使用此机场。同时它的二号航站楼是上海虹桥综合交通枢纽的一部分，现今大多数航班都停靠此楼。

铁路

上海站

上海虹桥站：上海虹桥站是上海虹桥综合交通枢纽的一部分，高速铁路列车的在上海主要停靠站和始发站。沪宁城际（上海-南京）、沪杭客专（上海-杭州）、京沪高铁（北京-上海）、沪苏湖高铁（上海-湖州）和前往成都的沪汉蓉铁路、前往昆明的沪昆高速铁路已相继全线通车。
上海南站：主要接发南方地区沪昆线方向的列车；绝大多数经上海北上、南下的普速、快速、直达列车均经该站折角停靠；此外，该站是金山铁路的起点站，可乘坐前往金山卫的城际列车。
上海西站
上海松江站：沪昆高铁、沪苏湖高铁和沪昆铁路站点，2025年起接发沪昆铁路的普速列车。

公路
G42沪蓉高速-原A11（G2）
G2京沪高速--上海段并线G42
G15沈海高速--原A4、A5
G4221沪鄂高速--上海段并线G15
G40沪陕高速--原A14（和国道228共线）
G50沪渝高速--原A9
G60沪昆高速--原A8
G92杭州湾环线高速--上海段由沪浙省界至大港立交，与G60并线
G1503上海绕城高速-原A30

境內交通

上海的公共交通四通八达，你出行有公交、地铁、出租车、轮渡等交通工具。
由于上海的道路交通网络比较复杂，而且在繁忙时段找到停车位也不是容易的事情，不过由于過去所舉辦的世博会下，泊位也有所增加。
上海的普通公交车辆计价为空调车￥2.00起跳，部分社区公交和短驳线路￥0.00—1.00起跳。自2018年开始，上海市公交车均为空调公交车。
上海地铁实行分段计价，￥3.00起跳（但因政府补贴原因，5号线莘庄—东川路—闵行开发区段为￥2.00），最高限价￥16.00。一般而言，市区内票价在￥3.00到￥7.00间，具体价格可直接在地铁站的票价图和自动售票机处查询，或直接咨询工作人员。
由于上海市内有黄浦江，且沿江两岸为著名的外滩和陆家嘴。所以建议如果从陆上参观完外滩或浦东陆家嘴以后，乘坐轮渡过江。一般的经典线路为金陵东路外滩到东昌路轮渡码头，此处为空调轮渡线，只能搭载乘客，对于行人乘客收费为￥2.00，自行车￥2.50（上海轮渡公司下属所有一元非空调轮渡船已经于2018年2月起退出营运）。此外，刷交通卡乘坐空调渡轮可享受24小时内第二次起每次优惠一元。
如果在上海出行次数较多的话，建议可以购买一张上海公共交通卡或上海都市旅游卡，是一种储值卡形式的电子钱包。你可以在公交终点站或地铁站资助售卡机进行购买，一张通常的公交卡售价为（20+充值金额）元人民币，其中包含了20元押金与您的充值金额，可多次充值，当卡内余额不超过10元时，可通过交通卡自助充值设备机自助退卡。充值地点除地铁站、公交起、终点站、轮渡码头以外，马路上随处可见的好的、可的、良友便利店（隶属于光明食品集团）及邮局（标明受理交通卡沪通卡业务者）也可办理充值业务。受支持的手机也可在“钱包”应用或“上海交通卡”应用中开通电子版上海公共交通卡，功能与一致，可通过“上海交通卡”应用在线退卡。

除了不必自备零钱外，使用公交IC卡可以享用上海市公交优惠政策：在每次刷卡后2小时内进行公交换乘，可享受第二部车及以后每次1元的优惠（每次乘车间隔不得大于2小时）。由于上海的轨道交通（地铁）实行分段计价，公交卡亦能省去你在自动售票机前查询和购买的时间。闸机会通过自动计算乘坐公里数进行扣减金额。此外，上海地铁还有每自然月刷卡满七十元打九折的优惠（具体实施中：在消费总额达到70元的那一笔消费开始优惠，先计算换乘优惠，在此基础上再打折）。

观光

城区观光
上海市必游景点：

1 外滩（The Bund），地址 黄浦区中山东一路（黄浦江西岸，延安东路至外白渡桥一段）。🕘 全天。💰 免费。簡介 号称“万国建筑博览群”，沿路有数十幢风格各异的各国历史建筑，全部被列为上海市优秀历史建筑，其中包括仿古希腊式的原汇丰银行大楼、英国古典式的上海总会大楼、教堂式的江海关大楼等。上海轨道交通2号线、10号线南京东路站可直接到达。   (更新日期：2020年11月)
2 东方明珠电视塔（东方明珠），地址 上海市浦东新区世纪大道1号，📞 86-21-58791888 。🕘 08:00–21:30。簡介 东方明珠广播电视塔，位于上海市浦东陆家嘴，与外滩隔黄浦江相望，原名上海广播电视塔，上海市民也常简称其为东方明珠。东方明珠由当时华东建筑设计研究院设计，1991年动工，1994年落成，总高468米。   (更新日期：2020年11月)
3 豫园，地址 上海市黄浦区安仁街218号，📞 86-21-63260830 。🕘 08:30–17:00。簡介 豫园座落于上海黄浦区，是明朝时期的私人花园。它建于1559年，充分体现了中国古典园林的建筑与设计风格。如今，它已经成为到上海观光的国内外游客常去的游览胜地。园内有1853年小刀会起义的指挥所点春堂。 豫园于1961年开始对公众开放，1982年被国务院列为全国重点文物保护单位。   (更新日期：2020年10月)
4 上海环球金融中心，地址 上海世纪大道100号，📞 86-21-38672008 ，免费电话 +86-4001-100-555，📧 swfc_webmaster@mori-building.com。🕘 8:00-23:00（最晚22:00入场）。💰 ¥150（观光厅94+97+100层），¥100（观光厅94+97+100层学生票）。簡介 上海环球金融中心为中国大陆第一高楼、世界第五高楼、世界最高的平顶式大楼，楼高492米，地上101层，开发商为“上海环球金融中心股份有限公司”，由日本森大厦公司主导兴建。   (更新日期：2020年11月)
5 陆家嘴。簡介 上海陆家嘴是中国最具影响力的金融中心之一，位于浦东新区的黄浦江畔，隔江面对外滩。 作为长江经济带的国家级战略金融中心（江北嘴、陆家嘴）之一，陆家嘴是众多跨国银行的大中华区及东亚总部所在地。1990年，中国国务院宣布开发浦东，并在陆家嘴成立全中国首个国家级金融开发区；经营人民币业务的外资金融机构，必须在陆家嘴金融贸易区开设办事处，因此目前共有多家外资金融机构在陆家嘴设立办事处，当中经营人民币业务的外资银行包括汇丰银行、花旗银行、渣打银行、星展银行、东亚银行等。   (更新日期：2020年11月)
6 老城隍庙。
石库门。簡介 石库门里弄住宅多分布在原上海公共租界（即今上海黄浦区、静安区中北部、虹口区南部和杨浦区南部等）、上海老城厢（即原上海南市区）和原上海法租界（即今上海徐汇区、原卢湾区、静安区南部）。同时，从上海发源的石库门建筑也在20世纪前半叶在中国其它地区出现，例如汉口的英租界、法租界和德租界等地。汉口江滩等地至今仍旧保存了一些石库门建筑。   (更新日期：2020年10月)
7 新天地（上海新天地），地址 1號線：黃陂南路站；10號線：新天地站；146路、大橋一線等公交路線。   (更新日期：2020年11月)
8 田子坊，地址 上海市黃浦區泰康路210弄。簡介 坊內各式建築混雜，涵蓋了折中主義、新文藝復興、現代主義、中國傳統磚木結構、西班牙式、英國城堡式、巴洛克式各種風格。石庫門的建築風格最為多樣，有20餘種。坊內內有酒吧、畫廊、藝術工作室、購物小店等，並有老上海居民居住。   (更新日期：2020年11月)
9 南京东路。   (更新日期：2020年10月)
10 上海世博园。
11 世纪大道。   (更新日期：2020年10月)
12 上海迪士尼度假区（Shanghai disney resort），地址 浦东新区川沙镇黄赵路310号（地铁11号线迪士尼站），📞 86-21-20998001（信息咨询） ，免费电话 400-180-0000（预订服务中心） 。🕘 9:00-21:00。   (更新日期：2020年10月)

街区建筑

名人故居
毛泽东旧居。
13 鲁迅旧居。   (更新日期：2020年10月)
宋庆龄故居。
蒋介石寓所。
马歇尔旧居。
嘉道理住宅。
马勒旧居。
汾阳路总董官邸。
蔡元培旧居。
李鸿章丁香花园。
孙中山故居。
14 周公馆（上海周公馆）。   (更新日期：2020年10月)
张学良故居。
邹韬奋故居。
徐光启故居。
张爱玲故居。

大学
15 复旦大学，地址 杨浦区邯郸路220号。簡介 复旦大学创建于1905年，是中国人自主创办的第一所高等学校，是中国著名大学之一，名列首批211工程、首批985工程名单。   (更新日期：2020年11月)
16 同济大学（同济），地址 上海市杨浦区四平路1239号。   (更新日期：2020年11月)
17 上海交通大学，地址 上海市徐汇区华山路1804号。   (更新日期：2020年12月)
18 华东师范大学（华东师大），地址 普陀区中山北路3663号（老校区）闵行区东川路500号（新校区）。💰 免费。簡介 华东师范大学创建于1951年，是一所公立研究型大学。现为教育部直属全国重点大学、中国“211工程”、“985工程”重点建设高校。华东师大的校花是荷花，在中山北路校区丽娃河等水系里多有种植。丽娃河是上海华东师范大学中山北路校区校园里的湖泊名，也因此成为华师大的诗意名称和代称，在这座校园里完稿的作品经常被作者署以“于丽娃河畔”，因此著名。   (更新日期：2020年10月)
东华大学（纺织大学（纺大）），地址 上海市长宁区延安西路1882号（上海市长宁区），📞 86-21-62373598 。💰 免费。簡介 东华大学(延安路校区)，学校原址
19 上海科技大学（上科大），地址 上海市浦东新区华夏中路393号（上海市浦东新区），📞 86-21-20685160 。💰 免费。簡介 上海科技大学是主校区位于上海市浦东新区的一所公立普通高等学校，由上海市人民政府和中国科学院共同举办、建设，上海市人民政府主管。2013年9月30日经教育部批准同意正式建立，该校的培养模式与其他中国大学不尽相同。   (更新日期：2020年10月)

自然风光
20 人民广场及人民公园。
21 世纪公园。   (更新日期：2020年12月)

人文景点
多伦路文化名人街。
田子坊。
新天地。
靜安寺。
武康大厦。
1933老场坊。

周边景点
朱家角。
崇明岛。
法华塔。
枫泾古镇。
秋霞圃。
七寶古鎮。

活动

定期活动
上海电视节创办于1986年，是中国最早的国际电视节，创办于1993年的上海国际电影节也较为知名。上海旅游节创办于1990年，为每年9月至10月的文化节日，主要进行国际旅游推广活动。上海国际艺术节期间会举行多场画展、音乐会、艺术展，并聘请各国艺术家登台献艺。每年8月中旬会在上海展览中心举行上海书展，而上海国际音乐烟花节通常在世纪公园举行。

学习
目前上海拥有9所中国211工程重点高校，其中上海交通大学、复旦大学、华东师范大学、同济大学4所为中国985工程院校。2011年1月，国家教育部正式批准华东师范大学与美国纽约大学合作筹建上海纽约大学，这也是中国第一所中美合作成立的国际化大学。

22 松江大学城（松江区新城区西北角）。簡介 占地约8000亩，2000年启动建设，2005年基本建成。松江大学城内现含有上海外国语大学、东华大学、华东政法大学、上海对外经贸大学、上海立信会计学院、上海工程技术大学和上海视觉艺术学院等7所高等院校。通往松江城区有共4条公交车线路，分别是松江3路、4路、8路、12路，还有松莘线、松莘B线开往上海轨道交通一号线外环路站。轨道交通9号线虽然设置了松江大学城站，可40分钟到达上海市区，但车站离园区较远，需要靠125路、松江18路、松江24路。   (更新日期：2020年10月)
奉贤大学城。簡介 位于奉贤区，其中包括华东理工大学（奉贤校区）、上海师范大学（奉贤校区）、上海第二工业大学（奉贤校区）、上海应用技术学院（奉贤校区）等多所院校。
南汇科教园区。簡介 南汇大学城位于浦东新区南汇新城镇，其中有上海海洋大学、上海海事大学、上海电机学院、上海建桥学院（在建）和上海电力大学。

工作

购物

兑换
上海境内的基本结算单位为人民币元（￥），所以在购物前，如您持有现金，请兑换为人民币。自2008年起，上海诸多银行网点开始实行人民币自由兑换业务试点。不过兑换前，请您务必注意银行门口是否有“外汇兑换”的提示牌。如您是境外人士，在离境时，可以前往比较大的银行网点进行兑换业务，因为较小网点可能没有您所需要的外币。位于外滩中山东一路23号的中国银行上海分行就属于币种规模齐全的外币兑换点。

购物场所
正大广场。
龙之梦购物中心。
美罗城。
港汇恒隆广场。
南京路步行街。
上海第一八佰伴。
来福士广场。
上海大悦城。

飲食
來上海，當然一定要品嚐這裡的小吃，其中以生煎、南翔小籠、百葉、油面筋、油豆腐線粉湯、三鲜小餛飩、心太軟、紅燒肉、煨麵、肴肉、蔥油拌面與排骨年糕為著名。另外，老上海點心也是不能錯過的，西式的包含白脫栗子蛋糕、蝴蝶酥、西番尼、哈斗、牛利、杏仁排等等，中式點心則有青糰、苔條餅、鮮肉月餅、鬆糕、海棠糕、蟹殼黃、蔥油餅等等。而上海早點也是別有一番講究，如『四大金剛』，即是大餅，瓷飯，鹹豆花和油條就是上海人的傳統早餐。

住宿
无论是在种类还是服务方面，上海的住宿条件都在中国屈指可数。这里有适合各种类型游客的住宿设施，既有适合背包客选择的经济型酒店，也有适合想要尽情享受的游客的顶级酒店和服务式公寓。浦西既有新酒店，也有老酒店，建筑风格优雅，魅力十足。而浦东常见的现代住宿场所可与亚洲及其他地区的许多酒店相媲美。
若要选择干净、安全、经济实惠的住宿场所，可选择入住经济型酒店。锦江国际集团（主要品牌有锦江之星、7天、维也纳等）、华住集团（主要品牌有汉庭、全季、桔子等）以及如家酒店均为主要的经济型酒店品牌，门店遍布上海市大部分地区。
对于长期住宿，请做好挥霍的准备，因为上海的房地产价格是世界上最高的，甚至可以与西方主要城市相媲美。
如果您的预算允许，除老城区外，所有市中心区都有高档酒店，而江对岸的浦东也有很多这样的酒店。价格接近国际水平，从每晚 700元人民币到其几倍不等。大多数大型国际连锁酒店在上海至少有一家分店，许多酒店在浦东和浦西中心都有分店；希尔顿在浦东和虹桥机场都有分店。许多这样的酒店位置非常便利；Les Suites和凯悦酒店位于外滩，艾美酒店就在南京路附近，而丽笙酒店位于人民广场。在静安去，香格里拉酒店紧邻静安寺和地铁站。而在法租界，新天地朗廷酒店靠近新天地和老城区。
上海还有一些在辉煌时期（1840年代至1930年代）建造的具有装饰艺术风格的老酒店。和平饭店和浦江饭店位于外滩，而国际饭店位于南京路人民公园对面。这些酒店通常比新建的豪华酒店便宜一些。
静安寺以北、静安区和普陀区有不少低价和中档住宿。如果想住在更中心的位置，可以考虑位于外滩附近的Captain's Hostel，这是一家背包客旅馆。大多数地方的背包客宿舍价格都在100元以下，而许多旅馆和大多数朴素的酒店都可以提供带独立淋浴间的私人房间，价格在250至600元之间。

上海柏悅酒店，地址 浦东新区陆家嘴世纪大道100号。簡介 於環球金融中心的77-93層，為上海最高的酒店。 (更新日期：2017年9月)
1 国际饭店，地址 黄浦区南京西路170号。   (更新日期：2020年10月)

安全

上海的安全系数是非常好的。在游览至热门景点时，切记一定要看管好自身财务，特别是在外滩、豫园、上下班高峰时间时，一定要特别当心。不过生活在上海的大多数人来说，通常考虑不到这些被偷问题。在节日期间，警察在外滩等热门景点会筑起人链来维持秩序，在过人行道时也会采用「开关式」过马路来维持交通。
上海的地铁内不知何时起没有再见过乞讨人员，也许也是应为搭乘地铁需要安检的原因。值得注意的是，虽然地铁一定要安检，但是被检查人也可以选择另一种方式而避开过X光机——打开背包让安检人员看一下里面。这个方法对于部分人来说可以节省等待背包过机的时间，十分有用，属于上海人、本地人或者生活在那里久了的人才知道的「潜规则」。
上海也有相当多的义工人员维持城市街景，繁忙时间也有交警和交通辅导员维持交通秩序。现在城市的人民自觉度越来越高，中国式过马路的情况正在不断减少，而车让行人的情况也是有发生。游客可以自由对警察问路，而民警夜间临检在上海很常见。不得不说，除非到了热门景点外，只需要注意不要忘记东西就可以了。

医疗
上海的医疗还是不错的。城里有许多好医院。

通信
上海的固定电话区号是21，如果从外地拨打，请在前面加拨“0”。拨打国际电话时请加86，即中国的国家代码。
上海的移动通信服务主要由三家运营商提供：

中国电信，📞 10000 。
中国移动，📞 10086 。
中国联通，📞 10010 。
上海的网吧似乎比其他中国城市少得多，但也有一些。大多数迎合外籍人士社区的酒吧和许多外资品牌快餐连锁店（星巴克、肯德基、唐恩都乐等）都提供免费WiFi。许多酒店也提供WiFi 服务，价格从免费到收费不等；在酒店的某个地方（例如咖啡馆）找到免费服务是相当常见的，但在其他地方（例如房间）找到高额费用的服务则相当常见。

下一站
苏州。
杭州。
南京（江蘇省省會）。
