---
title: "深圳"
city: "深圳"
source: "Wikivoyage"
source_url: "https://zh.wikivoyage.org/wiki/%E6%B7%B1%E5%9C%B3"
page_id: "1953"
revision_id: "209502"
revision_timestamp: "2025-09-26T12:30:16Z"
retrieved_at: "2026-06-03T06:25:47+00:00"
license: "Creative Commons Attribution-Share Alike 4.0"
license_url: "https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh"
---
深圳市位于广东省南部，是中国人口最多的城市之一，市区人口超过1千万，为中国第四大城市（人口次于上海、北京、广州），也是中国经济最为发达的城市之一。这座城市距离南方的香港中环约有40公里，距离北方的广州有100公里。自20世纪80年代以来，这座城市因其坐落于香港之北，且政府鼓励各方投资，这座城市开始快速发展，可谓是见证了中国改革开放的全过程。这是一个充满活力、蓬勃发展的城市，吸引着全中国各地的人们到来，已成为国际贸易和制造业、特别是电子产品的中心。深圳为联合国教科文组织创意城市列表中的城市之一。除此之外深圳还有许许多多的游乐园值得探索。

区域

了解
深圳，简称“深”，别称鹏城，中国四大一线城市之一  ，广东省省辖市、计划单列市、副省级市、国家区域中心城市、超大城市。地处广东南部，珠江三角洲东岸，与香港一水之隔，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，北部与东莞、惠州接壤。
深圳是国务院定位的全国性经济中心和国际化城市，与北京、上海、广州并称“北上广深”。全市下辖福田区、龙岗区、罗湖区、宝安区、南山区、盐田区、龙华区、坪山区8个行政区。
深圳是中国改革开放建立的第一个经济特区，是中国改革开放的窗口，已发展为有一定影响力的国际化城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，同时享有“设计之都”、“钢琴之城”、“创客之城”等美誉。深圳市域边界设有中国最多的出入境口岸。深圳也是重要的边境口岸城市，皇岗口岸实施24小时通关。
深圳作为全国房屋租赁业统计调查唯一试点城市，探索将房屋租赁业增加值等新兴经济业态纳入GDP核算的有效途径。2016年，深圳纳入GDP核算的新业态经济增加值为1565.53亿元，占GDP的8.0%。其中，房屋租赁业增加值1037.39亿元。深圳也是国家“研发支出计入GDP”唯一试点城市，就研发支出作为固定资本形式计入GDP核算进行试算。

开放历史
1979年3月，中央和广东省决定把宝安县改为深圳市，受广东省和惠阳地区双重领导；11月，中共广东省委决定将深圳市改为地区一级的省辖市。
1980年8月26日，全国人大常委会批准在深圳设置经济特区，现在，该天也被世人亲切的成为"深圳生日"。
1980年8月26日，第五届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议中通过了由国务院提出的《广东省经济特区条例》，批准在深圳设置经济特区。
1981年3月，深圳市升格为副省级市。
1984年2月24日至26日，邓小平第一次视察深圳，为深圳题词：“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。”
1988年11月，国务院批准深圳市在国家计划中实行单列，并赋予其相当于省一级的经济管理权限。
1990年12月1日，新中国第二个证券交易所——深圳证券交易所诞生。
1992年邓小平第二次南巡，视察深圳，并发表了极为重要的谈话：计划经济不等于社会主义，市场经济不等于资本主义，特区姓“社”不姓“资”。
1992年2月，全国人大常委会授予深圳市人民代表大会及其常委会、市政府制定地方法律和法规的权力。
2004年，深圳成为全国首个无农村无农民的城市。

抵达

签证
深圳的独特之处在于，如果你是从香港来，只要你在深圳经济特区逗留，你就不需要一个完整的中国大陆签证。你可以在香港与深圳边境检查站上申请“经济特区旅游签证”。这类签证限制你只能在深圳逗留，所以不要指望能够凭借着它去中国大陆的其他地方旅行。几乎所有国家的公民都可申请这种签证；例外地，美国、法国、菲律宾和印度的公民不被允许申请，但这些规则一直在改变，未来就有可能被允许。
皇岗口岸和福田口岸虽然相距只有几百米，但它们是不同的陆路通道，连接香港境内落马洲的不同地点。皇岗连接可24小时通关的落马洲管制站，而福田则接驳的是落马洲地铁站。

航空
1 深圳宝安国际机场（IATA：SZX）。   (更新日期：2018年11月)

从香港国际机场到深圳的运输方式

通过陆地
通过陆路进入深圳的主要主要方式有高速公路以及铁路，不过主要是高速公路，铁路为辅。目前珠三角的各个城市均可以通过高速公路直达深圳，而且广东省内及20多个省外城市均有开通直达深圳的长途客车。

穿过香港边界
从香港入境深圳可以通过下列关口过关：

皇岗口岸
福田口岸
深圳湾口岸
罗湖口岸
文锦渡口岸
沙头角口岸（暂未开放旅客通关服务）
莲塘口岸

通过铁路
可通过搭乘列车从广深铁路、京九铁路、广深港客运专线、厦深铁路、贛深客运专线进入深圳。

2 深圳站。   (更新日期：2021年6月)
3 深圳北站。   (更新日期：2021年6月)
4 深圳东站。   (更新日期：2021年6月)
5 福田站。   (更新日期：2021年6月)

通过巴士
某些城际巴士能进入深圳，有班期。
最主要的进入方式是通过其他城市的汽车站去往深圳银湖汽车站。

通过海洋
可从香港港澳码头坐船至深圳蛇口客运码头

交通

铁路
深圳站。位于罗湖区。可转乘地铁1号线罗湖站，9号线人民南站。
深圳东站。位于龙岗区。可转乘地铁3号线、5号线、14号线布吉站。
深圳北站（高铁站）。位于龙华区。可转乘地铁4号线、5号线、6号线深圳北站。
深圳坪山站。位于坪山区。尚无地铁到达。
光明城站（高铁站）。位于光明新区。尚无地铁到达。
福田站（高铁站）。位于福田区。可转乘地铁1号线购物公园站，2号线、3号线福田站，4号线市民中心站。
深圳机场站。位于宝安区。可转乘地铁11号线机场站。
平湖站。位于龙岗区。可转乘地铁10号线平湖站。
深圳西站。位于南山区。换乘公交车后可转乘地铁1号线大新站。
西丽站。昔日办理旅客乘降业务，自2013年12月28日，取消客运业务。
坂田站。昔日客货两用，自2013年12月28日起，取消客运业务。

地铁

可通过搭乘列车从广深铁路、京九铁路、广深港客运专线、厦深铁路进入深圳。
深圳地铁是在深圳市内最简便的交通方式。車資約￥2-9。地铁約每三分钟一趟，地铁站在23:00关闭。相对于其他城市，深圳地铁需要你更講礼貌。有一些外国人不清楚的习俗，例如人们总是会为老人和小孩让位。深圳地铁的扩张十分迅速，目前有16条线、368站、547km總里程。深圳地铁的線路编号和名称並行。

1号线（罗宝线） - 从罗湖站（罗湖口岸与香港的交接处）到机场东站的东西向地铁线。对于大多数景点来言，这是最方便的一条线路。其中，罗湖站經由深圳罗湖口岸及香港羅湖管制站可接駁香港港鐵羅湖站；机场东站原服务于深圳宝安国际机场A、B航站楼，但由于深圳宝安国际机场于2013年11月28日转场至新T3航站楼，停用原有的A、B航站楼，而此站仍然使用“机场东”站名，导致了部分旅客误认为其是临近机场的车站。
2号线（蛇口线） - 从赤湾站到鹽田路站的东西向地铁线，可以前往去搭乘渡轮或前往蛇口海洋公园。
3号线（龙岗线） - 从福保站向东北到坪地六联站。
4号线（龙华线） - 从福田口岸站（与香港的交界处）到牛湖站的南北向地铁线。福田口岸站經由深圳福田口岸及香港落馬洲管制站可接駁香港港鐵落馬洲站。
5号线（环中线） - 从赤湾站向黄贝岭站的东西向地铁线。
6号线（光明线） - 从科学馆到松岗的地铁线。
6号线支线（东莞轨道交通1号线三期） - 从深理工站至光明站的地铁线。
7号线（西丽线） - 从太安站向西丽站的地铁线。
8号线（盐田线） - 从莲塘到小梅沙的东西向地铁线。（未来会延伸到溪涌站，尚在建设中）
9号线（梅林线） - 从文锦站向前湾的地铁线。
10号线（坂田线） - 从福田口岸到双拥街的地铁线。
11号线（机场线） - 从福田站向碧头站的东西向地铁线。
12号线（南宝线） - 从左炮台东站向海上田园东站的地铁线。
13号线（中西快线／石岩线） - 从东角头站向李松蓢站的地铁线。
14号线（东部快线／深惠线） - 从岗厦北站向沙田站的地铁线。
16号线（龙坪线） - 从大运站向田心站的地铁线。（南延线将延伸至西坑，尚在建设中）
20号线（福永线） - 从机场北到会展城的地铁线，连接国际会展中心。
在中央大厅的售票机处买票，这个机器将会给你一个绿色的圆形塑料币。将票放在进站闸机的读卡器上来进站，将票投入出站闸机的回收口中来出站。这个机器会退回旧的和破损的纸币，你可以在客服中心换到纸币。最方便的方法是在客服中心办一张深圳通。深圳通是一张储值卡，办理后，只需要在进站或出站时在闸口处的读卡器刷卡即可。有时候你也可以通过深圳通在便利店内消费。此外，11号线还设有商务车厢，提供沙发软座和遮光窗帘，要乘坐11号线的商务车厢，你需要单独购买黄色的商务车厢单程票，或在商务车厢的检票处再次刷卡扫码。
还有一点，现在的深圳地铁闸机已经支持扫码入站，绝大部分闸机都配有扫码口，请通过微信小程序“深圳地铁”或者“深圳通+”来注册一个乘车码。乘车码会在微信支付里扣款，所以请注册好微信支付。你也可以在支付宝首页-出行-地铁注册支付宝地铁二维码通过闸机。
地铁闸机也可以通过银联云闪付（银行卡和手机NFC），华为pay等方式通行。
在過去，與其他城市的地铁不同，深圳地鐵的出站口的引导牌除了一些大型的景点外，仅有中文，同时地图也只有中文，所以对于外国人而言，寻找正确的出口是有一定難度，但是这些问题在2011年深圳举办世界大学生运动会时得到了解决。

出租车
深圳的计程车是：

蓝色计程车以电力为动力，可以在关内外自由行驶。一般都是比亚迪e6。电召：tel:95128
当然，深圳还可以用各种网约车平台

有轨电车

巴士

骑车
深圳有许多骑行绿道，可以满足骑行需求。

交流小贴士
深圳人对外的包容力很强，因为这里的几乎都是外省人和外国人，本地人口稀少，不要吝啬你外国人的身份，大胆的与他们交流吧！深圳有句话：“来了，就是深圳人！”。
深圳的使用语言一般是：普通话（最主要）粤语 潮汕话 湖南话等中国方言。

观光
大鹏古城。
深圳世界之窗。
大鹏半岛。
欢乐谷。
东部华侨城。
红树林。
马峦山。 (更新日期：2018年11月)
梧桐山。 (更新日期：2018年11月)
市民中心。 (更新日期：2018年11月)
莲花山。 (更新日期：2018年11月)

活动

学习

工作

购物

購物
深圳的随处可见各种形形色色的购物中心，可以满足你的购物需求

用餐

实惠
街边随处可见的各种快餐店，如沙县小吃 兰州拉面 隆江猪脚饭等。
最实惠的饮食要数深圳的自选餐厅了，类似食堂，可以按荤素分类点餐。一般大多数被外来务工人员选择。

中档
在深圳各种购物中心里，有很多中档餐饮店。什么火锅啊，酸菜鱼啊等中式大餐应有尽有。韩国烤肉 日式寿司等外国美食也有。最实惠的要数莎莉亚了，家庭餐厅，便宜好吃，但是近年来学习了麦当劳的“先进经验”，把分量改少了点。

高档

夜生活
一般晚饭叫“第一场”，这时候夜生活就开始了
中场休息指去厕所，然后进行下一场
第二场就到各种酒吧，ktv可以嗨到很晚。有的网吧甚至24小时营业。

住宿

低廉
实在没钱可以去24小时网吧凑合一夜。随处可见的小酒店，几个真实的例子：

于隍宾馆。 (更新日期：2018年11月)
一天宾馆。 (更新日期：2018年11月)
雨天宾馆。 (更新日期：2018年11月)

中等
维也纳酒店。 (更新日期：2018年11月)
喜来登酒店。 (更新日期：2018年11月)
艾美酒店。 (更新日期：2018年11月)
七日酒店。 (更新日期：2018年11月)

奢侈
香格里拉酒店。簡介 位于罗湖火车站旁。 (更新日期：2018年11月)
深圳蛇口希尔顿南海酒店。簡介 位于中国广东省深圳市南山区南油望海路1177号。 (更新日期：2022年4月)

安全

深圳不能骑摩托车，电动车大部分区域限行。被抓有可能被扣车或者罚款2000。工作日早晚高峰限行非深圳粤B车牌车辆。建议大家还是打车或乘坐公共交通出行。

醫療
深圳市人民医院，地址 （急诊）罗湖区东门北路1021号；（留医部）罗湖区东门北路1017号；（一门诊）罗湖区深南东路3046号；（龙华分院）龙华区龙华街道龙观东路101号，📞 0755-25533018（官网电话）0755-82297791（电话预约） ，📧 szhospital@163.com。簡介 深圳市人民医院始建于1946年，前身系宝安县卫生院，深圳首家三级甲等医院。 (更新日期：2024年1月)
南方医科大学深圳医院，地址 深圳市宝安区新湖路1333号，📞 医院总机：0755-23329999、投诉受理：0755-23360363、监督举报：0755-23360021 。簡介 深圳市政府和南方医科大学合作共建的三级甲等医院 (更新日期：2024年1月)
北京大学深圳医院，地址 深圳市福田区莲花路1120号，📞 (0)755-83923333。🕘 周一至周五，上午8:00-12:00，下午2:00-5:00。周六、周日和节假日门诊正常开诊。 急诊科24小时开诊。簡介 1999年底建成开业，三级甲等综合性公立医院。 (更新日期：2024年1月)
深圳大学总医院，地址 广东省深圳市南山区学苑大道1098号，📞 总机： (0755)21839999、就诊咨询：(0755)21839165、门诊预约：(0755)21839165、门诊投诉：(0755)21839123、医疗纠纷投诉：(0755)21839860 ，📧 sugh@szu.edu.cn。簡介 深圳大学直属附属公立三级甲等医院。 (更新日期：2024年1月)

通信
中国移动、中国联通和中国电信都已进驻深圳。
在各种餐饮店里可以蹭网，比如说麦当劳。
好像现在在城市中心区，如罗湖的东门和蔡屋围，好像有政府提供的免费WiFi，网络名字叫：Luohu free wifi 什么的，也不知道是什么来源。请谨慎使用。

服務

下一站
