---
title: "苏州"
city: "苏州"
source: "Wikivoyage"
source_url: "https://zh.wikivoyage.org/wiki/%E8%8B%8F%E5%B7%9E"
page_id: "2087"
revision_id: "213992"
revision_timestamp: "2025-12-15T08:09:59Z"
retrieved_at: "2026-06-03T06:25:47+00:00"
license: "Creative Commons Attribution-Share Alike 4.0"
license_url: "https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh"
---
苏州是江苏省的一个市。它以其美丽的花园和传统的滨水建筑闻名。苏州的传统园林建筑于1997年被列入联合国教科文组织世界遗产。

了解
苏州，古称吴，现简称苏，是中华人民共和国江苏省东南部的一个地级市，位于长江三角洲和太湖平原的中心地带，著名的鱼米之乡、状元之乡、院士之乡、历史文化名城，自古享有“人间天堂”的美誉。
苏州有文字记载的历史已有4000余年，而官方认定的建城史逾2500年，是中国现存最古老的城市之一，江南吴文化的发祥地，历史上长期为江南地区一级行政区的首府，长期为江南地区经济文化中心。早在东汉中期，就成为仅次于洛阳的全国第二大城市和世界十大城市之一，明清时期，更成为全国的经济文化中心。当时，苏州是全国最大的工商业城市，世界十大城市之一。但庚申之劫后，工商业衰败，人口锐减，苏州经历了长达一百多年的衰落时期。直到20世纪80年代后，随着乡镇企业的发展，外资的进入和众多开发区的建立，苏州经济开始快速发展。20世纪90年代以来，大量移民进入苏州。苏州现已成为仅次于深圳的全国第二大移民城市。
苏州文化底蕴深厚，是吴文化的发源地之一。苏式饮食，苏式建筑，苏式刺绣久负盛名。发源于苏州昆山的昆曲被称为“百戏之祖”，对中国戏曲有着深远影响。

区域
姑苏区
虎丘区
吴中区
相城区
吴江区
常熟市
张家港市
昆山市
太仓市

抵达

航空
苏州市目前无运营中的民用机场，距离苏州较近的机场包括：
位于无锡的苏南硕放国际机场（维基百科、官网 ）（距离苏州市区约1小时车程，有大巴班车开至苏州站北广场汽车站。）
位于上海的上海虹桥国际机场（维基百科、官网）（可通过沪宁城际铁路直达苏州站，乘坐高速动车最快约30分钟。）
位于上海的上海浦东国际机场（维基百科、官网）（有大巴班车开至苏州站北广场汽车站。）
除上述机场外，杭州萧山国际机场、南京禄口国际机场、常州奔牛国际机场等也可供选择。

铁路
1 苏州站，地址 苏站路27号。簡介 苏州站是苏州市区最大的火车站，有京沪铁路和沪宁城际铁路通过。每日有400余个车次停靠服务，通过该站可通达全国大部分地区。苏州站距离苏州古城区较近，有地铁2号线、4号线和大量公交可直达市区各景区。   (更新日期：2022年2月)
2 苏州北站，地址 相城区南天成路。簡介 苏州北站是京沪高速铁路上的车站。每日有140余个车次停靠服务，通过该站可通达北京、上海、南京、杭州、徐州、西安等地。苏州北站有地铁2号线可通往市区。   (更新日期：2022年2月)
3 苏州园区站，地址 工业园区至和西路。簡介 苏州园区站是沪宁城际铁路上的车站。通过该站可通达上海、南京、无锡、常州、杭州等地。苏州园区站距离苏州工业园区和金鸡湖景区较近，有地铁3号线可通往市区。   (更新日期：2022年2月)
4 苏州新区站，地址 高新区城际路。簡介 苏州新区站是沪宁城际铁路上的车站。通过该站可通达上海、南京、无锡、常州、杭州等地。苏州新区站有地铁3号线可通往市区。   (更新日期：2022年2月)

汽车
苏州的高速公路和高架快速路网十分发达，如从上海出发可以走沪宁高速公路，如从浙江或苏北出发则可通过苏嘉杭高速公路到达苏州。若使用国道，则有G312和G318可以到达苏州。

客车
苏州市区有多个汽车客运站，主要的有：

苏州汽车南站，位于迎春路。
苏州站北广场汽车客运站（简称北广场站），位于铁路苏州站西侧。（此站非苏州汽车北站）
苏州汽车西站，位于长江路。
除到苏州各县市及长三角周边地区的市际班车外，也有一些开往安徽、河南、江西、陕西等方向的长途客车。

苏州汽车北站，位于西汇路，已于2020年1月停止运营，该站的班次被分散安排至汽车南站和北广场客运站，2022年该站改造成为旅游集散中心，提供市内各景点的接驳服务。

客轮

交通

地铁
苏州地铁目前有5条营运中线路，车站数量154座，其中换乘车站14座，运营里程210.8千米。此外，苏州高新区还有2条有轨电车线路。
苏州地铁的起步票价为￥2元，采用分段计价。除单次购票外，也提供1日、3日旅游卡，可在有效时限内不限次数及距离任意乘车。有轨电车票价￥2元。

公交
苏州现有常规公交线路400余条，范围涵盖大市各乡镇。绝大多数的旅游目的地都可以通过公交前往。
常规公交大部分采取￥2元一票制，部分里程较长线路采用阶梯翻牌票价（不论乘坐距离，均按上车站票价）。较短的社区巴士为1元一票制。使用苏州市民卡或江苏省内发行的交通一卡通享受6折优惠。2020年起，全市所有公交线路均执行换乘优惠，在前一次乘车刷卡的90分钟内再次乘车，可减免基础票价2元。此优惠适用于除地铁换地铁之外的公交、地铁、有轨电车间换乘。（此优惠仅限使用交通IC卡，投币及扫码乘车不享受）
除常规公交外，苏州还有旅游专线“苏州好行”面向游客。

公共自行车
古城区内小巷密布，自行车出行较为便利。苏州的公共自行车为有桩式，即借车和还车都需要到指定点位，未办卡的游客可以通过扫码用车。2022年市内又引入了部分无桩车。

观光

苏州古建筑
5 虎丘，地址 苏州市虎丘山门內8号（苏州古城阊门外西北3.5公里），📞 +86 (0)512 65323488。🕘 7:30 - 17:30。💰 ¥40/60。
6 寒山寺（苏州古城阊门外西北3.5公里），📞 +86 (0)512 65575100。💰 ¥20。簡介 寒山寺附近有一个寒山寺图书馆，虽小，然佛学书籍很丰富。对外开放，免费阅览，办证交押金可以借书。

木渎古镇。💰 ¥40。簡介 古称渎川、柴泽、香溪、胥江。是中国江苏省苏州市吴中区所辖的一个镇。
甪直古镇
同里古镇
周庄
沙溪镇（苏州市太仓市）。簡介 保留了一条老街。 和别的古镇不同，旅游开发很少。
山塘历史街区（山塘河历史文化街区、山塘街、七里山塘、七狸山塘、）（西起虎丘山下席场弄，东到阊门外古运河上的渡僧桥）。簡介 山塘河是大运河西北方向进入苏州古城的主干河道。北起白洋湾，南至阊门，长6200多米。山塘河与大运河连接贯通，是大运河水网的重要组成部分，是古代大运河苏州段的主干航道之一。与河相伴相生的则是以河道为骨架、街巷相依附，具有“水陆相邻、河街平行”特点的居住街区。山塘河历史文化街区现存文物古迹众多，有会馆、寺庙、祠堂、戏楼、牌坊、园林、名人墓、古桥、宅第等等。位于山塘河西侧河岸边的虎丘云岩寺塔建于公元959年，因其独特的地理位置、建筑形制，成为大运河进入苏州段的航标性建筑。作为江南运河苏州城区段的组成部分，于2014年列入世界文化遗产「大运河」。
平江历史街区（平江历史文化街区、平江路），地址 江苏省苏州古城东部平江区（临平江河）。簡介 青石板路面。以苏州在宋元时期的名称命名。街区内的水系及街巷比较完整地保存了宋《平江图》和明末《苏州府城内水道总图》等古地图上所展示的城内水道体系干支河结构的原貌和前街后河、街河平行的水陆双棋盘格局。与平江路交汇的小巷甚多，也都是河路并行的格局，因此平江路及其两侧拥有众多的桥梁。平江路上的石桥多为平桥（除了胡厢使桥），可以通车；两侧的水巷上则保留了拱桥。800年来，平江河道、街巷、桥梁的位置、格局未变，是水城苏州水陆并行、河街相邻的典型区域，有着一巷沿河、二巷夹河、一街一廊夹一河等多种多样的城市独特布局。作为江南运河苏州城区段的组成部分，于2014年列入世界文化遗产「大运河」。
吴江古纤道，地址 江苏省苏州市吴中区吴江塘路、塘路桥。簡介 太湖东岸界定运河堤岸的纤道和驿路，初步建成于唐代（公元7～8世纪）。在这段长堤上有许多桥梁。作为江南运河苏州城区段的组成部分，于2014年列入世界文化遗产「大运河」。
斜塘老街，地址 金鸡湖东斜塘河畔（工业园区）。簡介 可乘坐地铁1号线，从星湖街站下步行到达；或坐公交115路、228路，在伊顿花园东/斜塘老街西下车。仿古建筑，汇聚了老字号品牌店。

江南园林
苏州园林曾经是苏州大户人家的私家花园，是江南园林的代表。小巧精致而有趣，是您访苏必去景点！

沧浪亭
狮子林
拙政园
留园
环秀山庄
艺圃
耦园

网师园
退思园
怡园
五峰园
惠荫园

自然风光
灵岩山
天平山
金鸡湖（工业园区）。簡介 国家5A级景区，著名景点有东方之门、李公堤，每周五晚20：00-20：30以及法定节假日第一天和最后一天有音乐喷泉。
东山、西山。

现代化的苏州
金鸡湖所属的苏州工业园区是现代化苏州的代表之一。

李公堤
苏州文化艺术中心、月光码头
圆融时代广场

其他
盘门景区
盘门（苏州古城南面城墙偏西）。💰 ¥48。簡介 苏州仅存的古城门遗迹和中国唯一保存完整的古水陆城门。始建于春秋吴国阖闾元年（前514年），因“水陆相半，沿洄屈曲”而得名。据流南宋《平江图》碑，当时的盘门已经坐落在今天的位置。现存的城门是元至正十一年（1351 年）在原址上重建，1356年张士诚又增建了瓮城。明初、清初、晚清和1986年都曾进行过修缮，但总体布局和建筑结构基本保持元末明初的旧观。作为江南运河苏州城区段的组成部分，于2014年列入世界文化遗产「大运河」。
宝带桥，地址 江苏省苏州市吴中区吴江塘路（江苏省苏州市吴中区葑门外约3公里处、京杭大运河旁）。簡介 跨澹台湖口玳玳河，为历代纤道所经。是多孔薄墩联拱型石桥；全长316米，宽4米。始建于唐元和十一年至十四年（816年-819年），现存的桥为清朝所建。桥首尾的两端各有石狮一对，北端两侧尚存，南端石狮曾被日军炸毁，1956年冬修复。为江苏省现存最长的多孔古石桥。。作为江南运河苏州城区段的组成部分，于2014年列入世界文化遗产「大运河」。

活动
1 苏州博物馆，地址 姑苏区东北街204号，📞 (0)512-67575666。🕘 周二至周日9:00--17:00（16:00停止入馆），周一闭馆。💰 免费。簡介 该馆位于拙政园西侧。始建于2005年，博物馆新馆建筑面积约10750平方米，为苏州籍著名建筑师贝律铭先生设计。   (更新日期：2021年11月)
苏州博物馆西馆，地址 高新区长江路399号，📞 (0)512-67571665。🕘 周二至周日9:00-17:00（16:00停止入馆），周一闭馆。💰 免费。簡介 苏州博物馆成立于1960年，是地方综合类博物馆。苏州博物馆西馆位于高新区长江路399号，建筑面积48365平方米，展陈面积13391平方米，展出文物2100余件/套，包括吴王余眜剑、碧纸金书《妙法莲华经》、钧窑鼓钉三足洗等珍贵文物，于2021年9月25日试运行。 (更新日期：2023年9月)

学习
苏州大学：有天赐庄校区、独墅湖校区、阳澄湖校区三大校区。
苏州独墅湖高等教育区：有中国人民大学苏州校区、苏州大学独墅湖校区、西交利物浦大学，以及东南大学、西安交通大学、山东大学、南京大学等高校的研究生院。

工作
同程旅游公司：苏州最大的互联网公司

购物
苏州拥有众多购物中心和购物街，其中部分地点以独特的氛围和风格为名。

诚品书店。簡介 苏州诚品书店是台湾诚品书店在中国大陆开设的第一家分店，位于苏州工业园区金鸡湖畔，靠近苏州国际博览中心，可乘坐苏州轨道交通一号线到达。 (更新日期：2019年2月)

苏州中心。簡介 苏州中心是位于金鸡湖湖畔的一个一站式购物商城，地下交叉有苏州轨道交通一、三号线。 (更新日期：2019年2月)
平江路。簡介 平江路是苏州最为人知的景点之一，具有800年的历史。街道上开有许多不同的当地小吃店和服装店，服装店多为出售苏州刺绣旗袍。 (更新日期：2019年2月)
皮市街花鸟市场。簡介 皮市街花鸟市场为苏州最大的花鸟宠物市场。皮市街保留了老苏州的氛围，使得其虽并不是著名景点，可是拥有别具一格的市场气氛。 (更新日期：2019年2月)

用餐
苏州以苏帮菜为地方菜，不过现在已经可以找到各式各样的菜式。小吃以苏式面闻名。

低廉

中等

奢侈

夜生活

住宿

低廉

中等

奢侈

安全

医疗

通信

服务

下一站
